---
id: 2008macrocontrol
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 2008年，谨防宏观调控过度

> 作者：[站点管理员] <br/>
> 来源：[基金分析] <br/>
> 文章性质：普通文章 <br/>
> 发布时间：2008-1-12 16:52:28 <br/> 
> 栏目：名家视点

按照中医的观点，治人与治国的道理是相通的。而对经济的宏观调控，显然是治国中一个极为重要的方面。经济之病，与人体之病的道理，也是相通的。

中医将病的状态分为三种：未病、欲病、已病。而经济之病，同样有这三种状态。而病，不是一个机械的静止概念，病的状态，是可以不断转化变化的。而很多时候，病是吃药给吃出来的。一个小病，吃药给吃成了大病，这种事情并不是天方夜谈。经济问题，同样如此。

病无常态，药也无常态。站在大的视角上，天下万物，无一不是药，又无一不是毒药。相应了，就是药；不相应，就是毒药；而这相应，没有任何先验的必然法则，一切都是当下现成的，是当下一切分力的合力结果。

但更重要的是，对一切的病，任何外在的药永远都只是辅助性的，人自身自有无上之药，胜于一切外在的药物。真正的用药，最终必须以把人自身的无上之药给激发出来，这样才能真正地治本。当人自身的无上之药激发出来后，才能不治而治，否则，天天吃药，神药也要变毒药。

此外，用药也要因人而异，一个元气充沛的少年与一个油尽灯枯的老者，即使同样的病，用的药也不可能相同。同样，同一个人，在人生的不同阶段、在不同的地理环境下、不同的季节中，同样的病，用的药也不可能相同。

对于中国经济，站在一个大的历史角度，我们依然元气充沛。在这样的历史大背景下，任何对经济的用药，都必须以激发自身的元气自我修复功能为界限，而不能用药过度伤及元气。

更重要的是，我们的经济元气充沛，但我们的经络系统并不畅通、我们的任督二脉也远没贯通，这也就是为什么我们的经济特别容易发热病的根本原因。热病，光用去热之药是没用的，这甚至连治标都不容易办到，更不用说治本了。而热病不能治本，长期下去，水火不济、热毒相煎，就会淤结其中而化为毒瘤，毒瘤蔓延则成难治之症。

要治本，关键是要通经活络，打通任督二脉，进而全身元气因时周转，生生不息而畅流贯通。任何的系统，都有其成坏住灭，治其本，并不是说就能长生不衰，而是要尽其天年。同样，经济的发展，有其阶段，有其成坏住灭，而合时的治疗与养生，就是尽其天年，让经济系统发展的相应阶段，尽可能地发挥其最大的力量，尽可能地延长其寿命、延长其发展的时间。

中国经济结构中一些最基础的单元都没有完全发育起来。我们元气充沛，但我们器官幼稚，各功能系统也处在极端幼稚阶段。因此，我们任何的治疗，都离不开对各功能系统的养育。任何过猛的药，对于极端幼稚的功能系统，其作用都是极端恶劣的。一个经济系统，由于在发育阶段过度用药、胡乱用药，最终导致某些功能系统彻底发育不良进而导致经济的长期畸形发展，这在世界经济历史上并不是罕见的事情。

人身体的健全，首先是各器官、功能系统等的健全；同样，经济系统的健全，如果没有各基础的单元系统的健全，那么是完全不可想象。对于中国这样一个市场经济的青少年，关键是身体发育的健全，离开这一点，任何疾病的治疗都毫无意义。

2008年，谨防宏观调控过度，就是因为我们的经济现在正处在青春期发育的关键时期，但我们很多最基础的单元并没有达到应有的发育水平，这时候，是用猛药把一些病状强行压制，还是用适当的药进行稳定疏导，尽快补课，把该发育好的部分尽快培育，这对中国经济的长远发展有着决定性的意义。

下面顺带说说指数的走势。沪指从6124点下来的调整，恰好完成于3600点的3/8，也就是1350点处，两者误差不到4点。而回升走势第一高点，落在2/8的位置，也就5224点下。目前，在原来双顶的颈线5462点与跌幅一半的5451点位置产生震荡，走势十分技术化。下一位置，在1/8的5674点，而跌幅的2/3位置在5675点，因此该位置有重要的技术意义，是判断中线回升强弱的分水岭。值得注意的是由于中国石油、中国中铁等新计入指数的大盘蓝筹股的因素，对沪指的技术分析要有必要的增减成份。