---
id: absurdliquiditysurplus
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 中国经济存在流动性过剩是谬论！

> 作者：[木子] <br/>
> 来源：[基金分析] <br/>
> 文章性质：推荐文章 <br/>
> 发布时间：2008-8-10 16:18:54 <br/>
> 栏目：名家视点

就像最早反对港股直通车而最终事实证明当时该政策的确实不可行，本栏目也最早就白纸黑字、旗帜鲜明地反对所谓中国经济存在流动性过剩的谬论以及相应过度宏观调控的措施。其后的经济变化再次无情地证明，一切经济措施都有其理论与现实成立的前提，那种照抄西方经济学初级课本的所谓流动性过剩判断以及相应的过度宏观调控措施，在中国现存的经济结构中，根本就不存在其现实与理论的相应成立前提，也就注定不可能发挥实际有效的作用，反而要生出诸多并发症状。

就像一个癌症病人，最终杀死他的往往不是癌症本身而是诸多的并发症。这些并发症，基本都是因为不正确的医疗方法所造成，导致最终引发死亡也不是病死而是治死的。经济调控的道理一样，很多经济失败的例子，都是因为无的放矢、生搬硬套的乱调控最终导致并发症而失控造成的。

任何一个对中国经济有最基本认识的人都知道一个最基本的常识，目前中国经济是典型的二元经济结构而不是纯而又纯的所谓西方成熟市场经济模式，这就注定了我们所采取的经济调控方式必然与西方的方式有着重大的区别。纯西药在这里肯定不会特别好使，反而中西结合，倒有最大可能去实现最理想的调控效果。

在这种二元的经济结构下，必须注意杜绝任何纯意识形态的偏激做法。中药西药都是药，都是手段，都是过江之筏，偏执于哪一方面，都是医者技艺与境界低劣的表现。世界万物，无一不是药，关键是医者如何用之。最理想的当然就是行之于未病之时，但如果因为各种原因，已经现实地存在于将病或已病状态，如何无分别地切实根据现实情况用好这世间万药，是对医者、调控者智慧的最大考验。如果没有这种智慧，只能生搬硬套，那是比病更严重的灾难，真是国之大不幸矣。

然而，有一点比上述情形更为重要，就是必须警惕那种企图用一切手续、通过各种包装逐渐改变中国二元经济结构的做法。二元经济结构，恰恰是中国经济的核心竞争力，是中国经济这几十年来快速发展的最大秘密之一。那种认为二元经济阻碍中国发展的言论不过是站在西方所谓纯而又纯的市场经济角度发出的，实际上，这种理论上纯而又纯的市场经济，在西方的历史与现实中都从来没有稳定地存在过。而对于中国如此庞大的经济落后体，要追赶西方，唯一可行与现实的就是二元经济模式，中国经济三十年来的巨大成就与多次化解巨大危机的成功实践都恰好是在二元经济模式的现实前提下完成的。那种企图用纯而又纯的西方市场经济模式生搬硬套到中国的做法，比前面乱调控的措施更为阴险与有害。

现在，我们的最紧迫任务反而是要继续坚持与完善这中国特色的二元经济模式。完善的原则归根结底只有一条，就是必须让二元都强大起来，而不能是单纯的一元强大，否则就完全违背了二元经济的实质。二元经济的成功，必须存在同时强大的二元，这样才是真正的二元经济。中国经济的最大风险反而在于二元经济被伪二元经济所取代。何谓伪二元经济？就是一元畸形发展而另一元被实际压制，表面的二元而实际是单核化运行。

真正的二元经济，必然是双核化运行的，而胡乱调控所引发的并发症中最恶劣的一种就在于彻底破坏双核有效运行的机制。目前，中国经济恰好面临如此单核化的风险，单核化最终的结局，必然是无核化，一个无核的经济，注定的命运只能是系统的崩溃。一旦发生这种情况，就算能重装系统，那也于事无补了。

下面，继续说说有关指数大盘的运行，在前面，本栏目已经明确指出前期3000点开始的反弹级别极可能达不到6124点下来总反弹的级别而依然只是其中一个类似4778点到5522点反弹级别的走势，而后面实际的走势，也恰好验证了这一点。

现在，技术形态已经很明确地反映出来，一旦这个从3778点开始的下跌形态完成后，有极大的可能进入对6124点级别的大反弹中，也就是说，这个反弹是比这半年多来所有反弹都要大级别的反弹，是对6124点下跌的总修正过程。

由于3778点开始的下跌在技术形态中也已经进入完成式，因此，对于较大资金来说，现在已经进入主动买套阶段，选择跌幅巨大，例如70-80%，而基本面依然中长期看好的股票分批介入，已经是很现实的选择了。至于被严重套牢的，现在离开已经毫无必要，耐心等待大反弹，然后选择更好的离开时期，这是更理智的选择。