---
id: advancewithmarket
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 监管、调控模式的与时俱进才是市场最大的基本面支持

> 作者：[木子] <br/>
> 来源：[基金分析] <br/>
> 文章性质：普通文章 <br/>
> 发布时间：2007-6-8 19:24:00 <br/>
> 栏目：名家视点

虽然本栏目在5月12日的第5期已明确指出“5月，是1429点以来的180个月，360的一半，一个极为重要敏感的时间之窗，其后，不发生点事情，显然是不可能的”，而且4341点，2月6日2541点上来1800点本就构成强大的技术调整压力，但像5月30日这样依然重复十几年来的老套路对市场进行人为干预的做法，是值得商榷的。这再次表明，与资本市场发展阶段相适应的监管、调控体系依然未被建立。而没有成熟的监管、调控体系，没有成熟的市场管理者，就不会有真正成熟的市场与市场参与者。

且不说在市场交易费用不断下降的世界潮流下大幅增加投资者交易成本是如何短视并将对中国资本市场发展造成多大损害，就说在一个不恰当时间发布一条如此重要的政策变动，其严肃性与谨慎性显然要被严重质疑。这里涉及管理者与投资者关系的深层次问题，两者不是主仆、不是父子、更不是不共戴天的仇人。市场各方归根结底都是市场建设者，其地位在法律面前一律平等，其行为都受到法律的平等制约。和谐社会，市场管理者与投资者更应学会和谐共处，多沟通、多了解，不应把对方当成对手，甚至玩伏击、搞暗算。

即便一件好事，如果所用手法与时机选择有问题，其效果将适得其反，而监管与调控，无论其措施如何必要，但必须有最基本的底线，就是不能打击投资者的信心。市场管理者更应明确自己裁判身份，不能人为去干预比赛进程，甚至成为其中的一员参与比赛；不能多头管理、政出多门，任何对市场有影响的政策、言论，都必须由统一的部门进行协调、制订、发布、实施，任何政策的制订、发布都应该有一套规范、透明的程序，尽量杜绝人为的非系统政策风险；监管与调控应该以科学发展观统领，切记情绪化、短期化，这是投资者信心的最大来源。否则，管理者的行为都情绪化、短期化，又如何要求投资者的行为不情绪化、短期化？此外，监管与调控是有本质区别的，一个成熟的市场管理者，必然是重监管，少调控，甚至不调控，一个以调控为主的市场不可能成为一个成熟市场。如何逐步加大监管的比重，并尽量杜绝调控市场的冲动，这是市场管理者走向成熟的关键所在。

中国资本市场对社会发展的影响将越来越深远，原有监管与调控体系已不适应市场发展的现实需要，当务之急，是必须建立与市场发展阶段相适应的监管、调控体系。对市场进行监管与调控的最终目的，只能有一个，就是发展市场而不是要摧毁市场。中国经济的转型与发展决定了资本市场必须发挥应有的、不可替代的历史作用，任何违背这一大方向的行为，都将负有不可饶恕的历史责任。在资本全球化的大趋势下，国内资本市场的稳定与安全，是和国防有着同等重要的大事。

第5期所指出的1/2线不仅有技术上的含义，还是新旧两种运行模式的分水岭，其中最重要方面就和监管、调控的模式能否与时俱进密切相关。如果说上市公司的业绩提升为市场的发展提供了足够的基本面支持，那么监管、调控模式的与时俱进，将为市场发展提供更大的基本面支持，站在某种意义上，这才是市场最大的基本面支持。

第5期所给出的技术面分析依然有效，大牛市不会因为小波折而夭折。目前1/2线已经上移到4144点，深成指相应位置在13700点，能否最终有效站稳该线，是判断中期走势是否重新趋强的关键。在此之前，大盘走势将以震荡形式逐步消化技术面、政策面的压力。其中，目前在3600点附近的5月均线将是判断大盘是否正常调整的关键，只要该线不有效跌破，那么大盘的调整在正常的范围内，否则大盘的调整时间将大为增加。由于6、7月开始进入中期业绩主导时段，一、二线绩优股对指数的稳定起着关键作用。

最后，用《论语》中的一段话与所有的市场各方共勉：子贡问政。子曰：“足食，足兵，民信之矣。”子贡曰：“必不得已而去，於斯三者何先？”曰：“去兵。”子贡曰：“必不得已而去，於斯二者何先？”曰：“去食；自古皆有死；民无信不立。”

（本刊特聘高级顾问 木子） 