---
id: basicwisdom
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 看待当前资本市场必须具有的基本智慧

> 作者：[木子] <br/>
> 来源：[基金分析] <br/>
> 文章性质：普通文章 <br/>
> 发布时间：2007-7-7 2:16:49 <br/> 
> 栏目：名家视点

无论管理层还是投资者，对当前资本市场都应具有如下基本智慧：

一、资本市场不仅能成为经济的晴雨表，更能成为经济发展的核心动力

改革开放后，中国实体经济的大发展取得了举世瞩目的成就，而以股权分置改革为起点的资本市场大变革，将导致生产力更大程度的释放。实体经济层面的生产力释放，是经济发展水平不高的产物，而实体经济发展水平达到一定层次后，才能也必然出现影响更为深远的生产力在资本层面的大释放。资本市场不仅能成为经济的晴雨表，更能成为经济发展的核心动力。

二、社会的财富观念将被彻底改变，由此带来社会结构与思想的深刻变革

当社会财富积累到一定阶段后，物质决定意识，必然导致社会大众财富观念的变化。建立在实体经济上的有形财富旧观念的被打破，以虚拟经济为基础的无形财富新观念的被建立，都是不随任何人意志为转移的历史趋势。而具有新型财富观念的人所构成的社会，其结构与思想必然发生深刻的变革。一个围绕资本市场而构建的经济体系将逐步形成，资本市场将成为经济结构的关键点，资本市场所构建的文化、观念，将逐步渗入到社会文化、观念之中，将深刻地影响所有人的生存状态。资本化生存，将成为中国人的基本状态。 

三、虚拟经济本质上不可调控，只能进行有效监管

虚拟经济用股权制度设计把未来财富以证券化等虚拟形式体现在现有资产价格上，虚拟经济以预期为变量、面向未来，与实体经济以过去积累为依托有着本质区别。证券化资产价格必然提前反映对经济的未来预期，该预期是随着时间不断变化的，由此构成了市场的波动。虚拟经济中，涨就涨过头、跌也跌过头，价格偏离所谓合理价值是常态。

任何一个人，买入股票只因为他预期要涨，卖出股票只因为他预期要跌，预期的理由各色各样，但预期的本质是一样的，市场走势本质上是各种预期的合力构成，反映着当下市场总体对未来的预期。而所谓调控，本质上只是让市场预期发生改变，但改变不了市场走势只是各种预期合力的本质。人不是上帝，人的预期从来都不可能精确、划一，所有关于理性预期的假设都将被市场所打破，一个以调控为主的资本市场，其中的调控者注定要在打压与救市之间疲于应付。

四、资本化生存，给任何人提供了跨越式发展的可能

在实体经济层面，一个人要成功，获得商业利益，必须花大量时间应酬于各种社会关系中，而在资本化生存的虚拟经济中，给任何人提供了跨越式发展的可能。一个人，完全依靠自己智慧独立去战胜市场的可能性大为增加。在这种生存状态下，一个人是否成功，完全可以更多地依靠个人的修养与修为，而不用看任何人的面色，甚至与年龄、体力、性别都不再密切相关。

在资本化生存的虚拟经济中，世界更平面，任何人与成功及失败的距离都更短。成功，能顷刻间变成失败。任何级别的财富，在资本市场中都不值一提。对于个人来说，一个全新的机会、一个全新的世界，一切都将被全新定义。当然，这里有所谓的领跑者，但这些人与失败的距离并不比任何一个所谓落后者与成功的距离更远，而这个距离，由每个人的贪婪、恐惧与智慧相关。
最后说说市场走势，6月市场如本栏6月9日文章所论，主要在1/2线与月线间反复震荡。由于二季度K线带500点上影，因此将压制三季度走势。 7月，1/2线将上移到4159点，站稳该线前，大盘不可能展开象样行情。7月关键依然是5月均线，如果没有效破，那么大盘还有机会走三角形整理，否则，一个再次考验6月5日低点的平台型整理将不可避免。调整到半年，最好的年线附近的整体上市、大重组、中小型成长股，将是中期可以重点关注的对象。

（本刊特约高级顾问 木 子）