---
id: brightfuturefochinastocks
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 中国股市的未来依然美好

> 作者：[木子] <br/>
> 来源：[基金分析] <br/>
> 文章性质：普通文章 <br/>
> 发布时间：2007-10-26 18:59:06 <br/>
> 栏目：名家视点

大盘如期在本栏9月所写“2007年末行情分析”一文中所强调的6100点见顶回落，在该文中有如下分析：“由于去年大盘涨幅是130.43%，收盘在2675.47点，按相应比例，6165点成为今年一个标杆式的点位。还有，深圳成分指数在96年的行情中，也如本次上海指数一样略微跌破1000点后展开，而前者最终在6100点上见大顶，因此6100点附近是后者行情一个特别值得留意的位置。”

还有结论性的一段：“反之，一旦资金面的肆虐超乎合理范围，那么大盘将演化为一种疯狂走势，即在今年内强行突破上面所说的6100点区域，这样，一次超530级别的调整将难以避免。”
现在，大盘出现了6100点后的大幅回落。在写作本文时，周四大盘正经历一轮大跌，创出本轮调整新低，个股大幅普跌，两市红盘个股只有100只左右，而跌停板个股高达400余只。究竟中国股市的未来如何，是否如97年那样，6100点后成为一轮特大调整的开始，从此进入漫漫熊途，这是一个必须严肃对待的问题。

显然，目前的6100点和97年深圳成分指数的6100点完全不可同日而语。而要认清楚这点，只要观察两者不同的经济背景就可明了。中国经济和股市的未来依然美好，中国经济的基本面没有任何实质性的改变，一切支持长期牛市的因素依然存在。

对中国股市的长线蓝图，在本栏的首篇文章“神州自有中天日，万国衣冠舞九韶”中已经明确描画。当时，大盘还在3000点下风雨飘摇，而该文中明确指出：“在总市值超越GDP之前谈论股市的泡沫是可笑的，在中国股市总市值超越其GDP之前，第一阶段行情不会结束。”

后来，这一切都实现了，而且，到目前为止，这第一阶段的行情依然没有结束，在本轮中级调整结束后，这第一阶段的行情依然将要继续展开，依然将要继续创出新高，这是毫无疑问的。
但是，目前需要的是中级调整。为了中国股市的未来，这个中级调整是必须的。用一个合理的调整去积聚新的能量，让市场的中长期走势更加稳健，使得20年以上大牛市的基础更加牢固，这是必须也是必然的。

试想，如果中国大陆股市也如前些年中国台湾、日本式地醉生梦死一次，然后是十几、二十年的大熊市，最终害的是谁？

特别对于目前的中国，经济的转型还没完全结束，新的经济结构与经济运行方式还没完全构建完成，一旦资本市场被毁，经济转型所需要的核心动力就将彻底丧失，最终将伤害到实体经济，而经济的好坏，直接影响所有人的生活。一个长期稳定的经济发展，对于目前中国社会的意义，如何评价都不过分。

中国经济、中国股市，需要的是长牛，而不是疯牛。

中国股市的牛市依然延续，中国股市的未来依然是世界上机会最多、潜力最大的，有着最远大的前途，必将成为世界上最大的市场。而必须面对的暴风雨，只是让它更健康。如果没有这样的大视野，那么在市场上注定不可能成功。

中国股市充满机会，未来无限。而这机会、未来如何成为你自己，这才是对每个人最重要的问题。这市场不怕做错了，只怕死不改错。好好反思一下自己的操作，大概上面这个问题，就能更好地找到正确的答案了。

对于今后的市场，中字头为代表的权重股与二、三线题材股，依然成为市场的两个重心。目前，题材股已经大幅度回落，这为今后的行情留下伏笔。而中字头权重股，在中石油回归前后，依然会有表现机会，但其后必须面对这样一个尴尬的问题：当很多的中字头股票都成为相应行业世界市值第一的公司，而其业绩却远远低于其国外的同行，这巨大的反差如何让持有者底气十足，除了继续画饼，是否还有更新鲜的说辞？资产注入与整体上市是一个题材支持，但站在中长线的角度，这确实远远不够。

本轮中级调整最终的幅度，将取决于中字头为代表的权重股的补跌动力，这里存在一个变数，就是股指期货推出的时间。如果这时间很快到来，那这补跌之前，反而会有一个更疯狂的上涨，制造出更大的泡沫，一旦出现这种情况，那么最终调整的幅度与时间将大为增加，这也是本栏一直反对目前推出股指期货的原因之一。

(本刊特约高级顾问 木 子)