---
id: inflationoreconomicgrow
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 要通胀还是要经济增长

> 作者：[站点管理员] <br/>
> 来源：[基金分析] <br/>
> 文章性质：普通文章 <br/>
> 发布时间：2008-3-8 16:08:38 <br/>
> 栏目：名家视点

对于现实经济来说，摆在面前的一个最大问题就是绝对不能让已经30年高速增长的中国经济陷入真正的大调整中。正如没有永远上涨的股市，经济活动也不可能永远保持一种律动。我们曾经历一个超级幸福的高增长低通涨的发展时期。然而，这个经济律动并不会永远保持，一旦出现改变，我们将如何去面对、去选择，这是一个完全不可回避的问题。

不用讳言，这种高增长低通涨的经济律动正面临国际大的经济环境与我们自身发展结构压力的强力挑战。如果能战胜这种挑战，继续保持如此的经济律动，当然是最理想的状况。但现实往往与理想有着巨大的差别，万一最理想的状态不能出现，那么，现实经济将越来越需要面对这样一个不可回避的问题：要通胀还是要经济增长。

如果说高增长低通涨这个鱼和熊掌皆可兼得的美妙情况已经面临严重威胁，那么，一旦陷入鱼和熊掌不可兼得的状况，要低通涨之鱼还是要高增长之熊掌，这确实是一个极为关键的问题。

关于通涨与经济增长这两个选项，无非就对应着一个只有四种选择的完全分类：高通胀高增长、高通胀低增长、低通胀高增长、低通胀低增长。在很长时间里，我们一直在低通胀高增长的阳光下幸福着，但这种状态不可能永远存在，也就是说，其余三个选项越来越有可能成为现实的走势。

那么，我们最怕最不愿意面对的状况应该是什么？显然，一定是高通胀低增长的选项，这无疑是一个不可接受的最可怕的状况。一旦出现这种状况，中国整个经济与社会结构都将面临前所未有的巨大无比的压力，这种状况的出现将是极为致命的。因此，绝对不能让这种情况出现，这将成为经济调控中最为关键的事情。

而低通胀低增长这种情况，一般不会出现在中国这种发展中国家目前所对应的现实阶段，因此，如果高增长低通涨不能继续，那么剩下的最好选择，显然只有高通胀高增长这样一种情况了。

也就是说，万一低通胀高增长的幸福局面不能延续，那么我们宁愿选择高通胀高增长，也绝对不能陷入高通胀低增长的死局。换言之，保持高增长，是第一重要的事情，只有在保持高增长的基础上调控通胀，才是唯一可行的途径。

通涨，显然是必须要控制的。但那种企图牺牲经济增长强行压制通胀的做法，不但不现实，最终也不可能现实，而且很有可能让中国经济陷入高通胀低增长的死局。

现在中国的通胀问题，本质上是中国现有经济结构不完整不合理所造成的，而这种不完整不合理刚好给国外敌对势力与投机分子以可乘之机。看看这几年来所有资源类甚至农业类资产的大幅度被全球性炒作的状况，就知道，所有这一切，都刚好对应着中国经济的软肋。而这又能怪谁呢？一个大国，甚至连一些基本的农产品都要大面积依赖进口，别人不折腾你投机你有可能吗？
无须讳言，这一轮资源价格的全球化投机在极大程度上是针对中国经济的，正因为我们的经济发展模式与结构，给了这全球化投机一个充分发挥的空间。而这有恃无恐的投机，显然是一系列遏制中国发展的整体战略的一个必然的不可缺的关键部分，这一点，绝对不能用所谓的阴谋论就一笔抹杀了。 

去年，当市场狂热讨论所谓的流动性过剩时，本栏目就明确指出，所谓的流动性过剩根本不存在，水多了只能证明池子不够大，那只是中国经济、资本市场现有结构不完善所造成的假象。用堵的办法只能是暂时的，关键还是要扩大池子，完善经济基本结构才是本，而不是在一些枝节问题上过度着眼。

事实证明，大战流动性过剩风车，并不能解决根本性的问题，反而错过了利用市场的正向推动扩大我们的吸纳能力，使中国的资本容纳能力快速上台阶的天赐良机。