---
id: justifychinastocksvalue
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 为中国股票的投资价值正名

> 作者：[木子] <br/>
> 来源：[基金分析] <br/>
> 文章性质：普通文章 <br/>
> 发布时间：2007-7-21 12:30:00 <br/>
> 栏目：名家视点

中国股票的投资价值，从中国资本市场诞生那天起，就长久地成了被质疑的对象。中国资本市场，无论涨跌，都被某些人不分青红皂白一律描述成垃圾股漫天飞、投机气氛浓重、毫无投资价值的场所，最典型的，就是所谓的中国股市赌场论大行其道。甚至在2005年跌破1000点时，还有不少带着有色眼镜的人宣称，中国的股票毫无投资价值。显然，对于这种人，就算中国股市跌到100点，他们也会找出无数理由去宣称中国股票的无价值。

然而，无论历史还是现实，世界上所有资本市场，都存在严重的投机行为。且不说远的，就说中国香港地区的股市，在亚洲地区，港股已是投机气氛最淡的市场了，但其中的投机行为，远远超过沪深股市。随机在其垃圾股里，即所谓“仙股”里找了HK1217为例，该股票从2003年的1.06港元，下跌到2005年的0.011港元，跌幅达到99%；去年10月，该股还在0.022港元，今年7月其股价达到1港元，半年多时间升幅达到近50倍，请问，在被众多人严厉指责的深沪股市2007年上半年所谓垃圾股行情中，有哪只股票的走势能达到如此疯狂的程度？而类似走势，在港股里却极为常见。

至于欧美日股市，投机现象一样存在。请问中国股市场中有从2毛飞涨到几百元然后回跌到6毛的股票吗？欧美日市场上就有。所谓成熟市场投机行为比新兴市场要少的说法，完全违背事实。投机是市场存在的必然，越成熟的市场，其投机的途径越多，其投机的规模越大。例如对深沪股市历史熟悉的投资者，都知道深市比沪市更习惯于权证等投机，从90年代初的宝安权证始，权证在深市制造了无数神话。究其根源，是因为深市受港股影响，而权证正好是港股一大投机品种，其投机方式、历史与规模，都是深圳不可比的。实际上，中国股市中的投机行为，只能说是在资本市场正常机制的平均水平之下，中国资本市场，从来没出现过超过任何一个国家或地区平均投机水平之上的投机现象。

当然，我们要取法其上，不学别人不好的地方。那么，我们就考察以蓝筹股为主的成分股的投资价值。在所有资本市场，考察其市盈率，一般都以成分股为对象，例如在港股里，其“仙股”的市盈率就比深沪股市里的垃圾股高多了，说港股的市盈率低，不过就其蓝筹股、成分股而说的，欧美日股市也一样。

在国际市场上，考察一个成长性股票的投资价值，最典型的不是市盈率，而是用市盈率/平均增长率的指标为标准，一般来说，只要市盈率/平均增长率<1，这股票就被看成存在合理的价格。而目前，深沪股市中的300成分股，其增长率平均在50%以上，那么，在中国股市，50倍的市盈率是绝对合理的。换另外一种算法，由于现在的利率在3%左右，也就是一个33倍的市盈率意味着和利率的水平相匹配，而一个50%的增长率，将使得一个50倍市盈率的股票在一年后的市盈率变成33倍，因此，这也反证了50倍市盈率对中国股票的合理性。

没有谁是上帝，没有谁能把自己当上帝去规定未来的股价。股票价格就是各种预期的合力，反映的是对价格的预期，哪天中国企业的平均增长率下来了，可以接受的市盈率自然就下来，在这趋势没有出现之前，当然就只能按现有的可预期增长率作为参考的标准。可以很明确地说，中期业绩出来后，沪深300的平均市盈率将远远低于50倍，沪深股市目前的投资价值是被大大低估了。

站在更大的层面上，由于中国目前的企业，代表着中国经济的未来，而中国成为世界经济强国的历史趋势不可逆转，因此，现有的上市公司里，将出现以后世界上一些最大的公司，中国的企业也将跨国化，现在，很多的中国上市公司，即使是盘子最大那些，站在成为世界上最大公司的角度，都只能算是中小盘股，都是成长股。

只要看好中国经济的未来，就没有理由对中国的企业失去信心，谁又能说，21世纪最伟大的公司不能是中国公司？而且可以肯定的预言，21世纪世界最伟大的500家公司里，至少有100家是中国公司，而这100家公司就在现在深沪交易所交易的股票里。

（本刊特约高级顾问 木 子）