---
id: marketvalueexceedinggdp
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 总市值超GDP后的泡沫化生存

> 作者：[木子] <br/>
> 来源：[基金分析] <br/>
> 文章性质：普通文章 <br/>
> 发布时间：2007-8-18 15:23:13 <br/>
> 栏目：名家视点

在3月19日的杂志创刊号，本栏目的首篇文章“神州自有中天日，万国衣冠舞九韶”，给出了本轮大牛市的一个基本判断，就是至少再延续20年、上升3万点，这个观点依然有效，没有任何需要修改的地方。在同一文章中，更给出了本轮行情第一阶段走势的基本特征，现引用如下：“第一阶段行情，伴随着中国股市本身的制度性、结构性完善，其后，中国股市才真正具备参与全球化盛宴的资格。全流通、整体上市、两大交易所的功能重组、人民币逐步可自由兑换等，都不过是这种制度性、结构性完善的必然步骤。这一阶段，行情最主要体现在以权重股为代表的成分股上。在总市值超越GDP之前谈论股市的泡沫是可笑的，在中国股市总市值超越其GDP之前，第一阶段行情不会结束。”

显然，这个“在中国股市总市值超越其GDP之前，第一阶段行情不会结束。”的判断已经被今天的事实所证明，因为，目前中国股市总市值已经超越GDP，但第一轮的成分股行情依然在延续中。如果，对何谓第一阶段的成分股行情还有所疑问，那么这段时间，中国股票市场大象狂舞的情形，应该给这种成分股行情一个最好的注释。

在这样一个市值超越GDP的历史性事件如期到来之时，必须给行情今后的发展定一下性。在市值超越GDP后，中国资本市场将进入第一阶段成分股行情的泡沫化阶段，中国资本市场的参与者将进入总市值超GDP后的泡沫化生存状态。

正如上面引文所说“在总市值超越GDP之前谈论股市的泡沫是可笑的”，而在总市值超越GDP之后，谈论股市的泡沫，就是十分必要了。如果把GDP当成总市值波动的中枢，那么在其下，可以说市场被结构性低估，而在其上，就是出现结构性泡沫了。

显然，GDP是变动的，随着中国经济的快速增长，总市值的波动中枢也将不断上移，今天的泡沫，可以就是明天的低估，这一切都必须动态去看。出现结构性泡沫并不意味着市场就没有上涨的理由，而是说这种上涨，其基础上存在被这波动中枢回拉的压力，一旦市场上涨的中短期理由不足以抗拒这种回拉，那么无论上涨使得总市值向上远离GDP30%还是300%，最终的回拉都将导致相应级别的调整。

如果说4500点附近对应目前GDP比较肯定的中枢，那么中国经济的高速发展，将使得20年后的GDP至少达到目前美国的水平，也就是说，一个100万亿人民币的GDP值是十分正常的，相应资本市场的中枢位置至少上移到23000点附近，而那时候，中短期波动让指数上冲到30000多点甚至50000点，都是可以想象的。市场总要波动的，市场可以围绕中枢去波动，但绝对不排除市场的波动大幅度去远离中枢，只是这种远离后都必然导致回拉的修正而已。

远期目标且不讨论，回到第一阶段这种泡沫化生存状态下，唯一能站在长期角度抗拒泡沫的，就是成长性带来的中枢上移，一旦成长性不足以支持这种中枢上移，那么大规模的泡沫破裂就是天经地义的。而且，这种泡沫的破裂，往往导致中短期走势跌破中枢，形成一个新的低估，这又构成良好的中长期介入机会。

中国资本市场目前的泡沫化生存之所以还不构成大规模的压力，就在于，即使是中国资本市场上最大型的成分股，站在世界资本市场的历史发展中，依然属于高速成长股。因此只要这种状态依然存在，那么一个适度的泡沫化生存反而是合理且理所当然的。

不过，市场行情总是从非理性开始，又在非理性中结束，没有疯狂的低估，就没有疯狂的牛市行情；同样，没有疯狂的泡沫，就没有疯狂的熊市造就新的历史性低估介入点。第一段成分股行情，最终必然在疯狂的泡沫中结束，在这疯狂的泡沫被制造过程中，反而能获取高额利润。如果说低估回到中枢可让股票上涨10倍，那么疯狂的泡沫甚至有更强的能力。对于任何市场的参与者，耐心等待市场的疯狂，在市场的疯狂中等待最后的卖点，是一个最重要、最值得培养的能力。

显然，目前市场最疯狂的状态依然没有出现，外围因素制造短期的波动反而有利于市场能量的积累。在泡沫制造能力被充分发挥之前，市场不会最终逆转，第一阶段的成分股行情不会结束。不再战略性买进、只战略性持有，等待市场疯狂、等待第一阶段长线卖点的出现，是泡沫化状态下最应采取的策略。  

（本刊特约高级顾问   木 子）