---
id: nationaleconomicswill
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 国家经济意志 必须有其市场化体现

> 作者：[木子] <br/>
> 来源：[基金分析] <br/>
> 文章性质： 普通文章 <br/>
> 发布时间：2007-11-10 15:51:17 <br/>
> 栏目：名家视点

在计划经济条件下，国家的经济意志，可以有多种宣示的渠道，惟独缺乏的是市场化。而在市场经济条件下，一味通过行政、政策等硬方式进行调控，显然是不合时宜的。而在市场化手段下，国有股份、外汇储备、社保资金等等国家资产的应用，不可避免地将体现国家的经济意志，而如何处理好其中的关系，确实值得认真探索与研究，这关系到国家的经济安全与经济发展战略的最终实现。

国家的经济意志，不是一时的盲动，也不能基于某种短线利益或道德冲动。国家的经济意志，必须建立在国家战略的前瞻性、全面性与系统性基础上。没有前瞻性，如同散户跟庄的思维，跟着别的大国思路跑，这样是绝对不行的。中国是一个大国，其经济意志必须有着大国的气度，必须能对世界经济与政治格局产生中国式的引力，反映出中国式的声音，最终实现中国式的战略意图。而没有全面性，同样不行。中国的国家经济意志，其战略取向必须是全面的，而不是为了某时某地某人的利益，其最终的经济利益，必须能体现且实现全体国民最大最终的利益。至于系统性，表明了中国的国家经济意志，必须也必然现实地体现为一个有着严密内在联系、多层次建构、具有可操作性、可实现性的有机系统。

目前，单单从具体资产的实际运用上看，国有股份，已经是股市中最大的绝对控制力量，目前的指数，已经完全是中字头股票的天下；而社保基金，最终将在国有股份划转、减持与最终运作中扮演极为重要的角色；而中投公司的成立，使得外汇储备的应用在内外资本市场中的协同性与隐含的战略性至少有了超越波段性质的重要意义。

但国家的经济意志，还不单单反应在具体的股票或市场化操作上。更重要的是，绝不能把国家经济意志的体现，完全退化成如同庄家控盘的操作模式，这是极为危险的。国家的经济意志，应该成为市场中一个重要的甚至是最重要的分力，但不能成为市场合力本身，更不能成为市场的唯一力量。一旦向这种危险的境地演化，那么，所谓国家经济意志的市场化体现，就会成为一句空话。这种所谓的市场化体现，也将会成为摧毁市场基础的力量。

此外，国家的经济意志，还必须体现在对国家经济资源的保护上。国家的经济资源，不单单包括狭义的实体、实物上的资源，还包括在虚拟经济条件下一切能产生市场、资本等效应的资源。例如，中国的优秀公司，就是中国资本市场的最大经济资源。如何合理利用这些资源，而不是让其贱卖、外流以及被短期利益所过分开发，这是一个十分现实且有着诸多教训的重大问题。

而站在资本运用层面，太过市场化、太过老鼠仓化的基金已不可能单独成为国家意志的经济化体现，必须有一种新的绝对性平衡力量来加强调节。既然在实体层面，国家对关系国民生计的产业要绝对控股，那么，在虚拟经济层面，这种绝对控股性是无用质疑的。也就是说，这种绝对控股性，还必然包括对股票总体走势的宏观控制。

国家逐步淡出政策层面的硬调控，必须也必然会在经济层面掌握一个绝对的调控力量，否则，资金对政策的挑战就会出现无法控制的局面，这是完全不符合中国国情的。加强国家对经济的调控，包括实体与虚拟两层面。而国家对虚拟层面经济化调控领导地位的加强，是一个必须尽快解决的问题。

最后，说说最近大盘的走势。大盘在9月本栏所明示的6100点上见顶后，经过中石油回归引发的反抽性走势，最终形成颈线破位，所谓的双顶就此形成。本栏在九月已明说了，升破6100点将引发超530级别的调整，也就是中级调整。这个调整，对于中国股市的健康发展是必须的，虽然过程痛苦，但为了中国股市依然美好的明天，这是必须付出的代价。

从纯技术的角度，5462点到5555点的颈线区域，将是中期走势最关键的区域，如果短线反抽不能重新回到其上站稳，大盘的调整幅度将会进一步加大，时间将进一步加长。

而12月，是2005年历史大底上来的第30个月，如果以底部的形态去触及这个时间之窗，那么这个中级调整的第一个脚就算落下了。在没有特殊的基本面变化下，120天线将是第一只脚比较合适的放置区域。至于紧接的大级别反弹后是否需要第二只脚落地去确认中级调整的结束，将与明年初的国际经济环境与国家政策面情况有着密切关系。对应技术上，250天年线区间将有决定性意义。