---
id: peproblems
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 私人股权投资中的一些现实问题

> 作者：[站点管理员] <br/>
> 来源：[基金分析] <br/>
> 文章性质：普通文章 <br/>
> 发布时间：2007-12-7 20:32:38 <br/>
> 栏目：名家视点

中华人民共和国《合伙企业法》在6月1日开始实施，其后就有了与私人股权投资相关的有限合伙企业这种新生事物在各地出现，到目前为止，全国大概已经有了10来家类似企业。与本栏目同名的青岛木子创业投资中心属于其中最早的几家之一，如今其业务已取得了重大进展。现将期间遇到的一些现实问题的思考，与对股权投资有兴趣的投资者进行分享。

青岛木子创业投资中心是严格按新实施的《合伙企业法》在2007年8月注册成立、国内第一家严格按照私人合伙企业的国际惯例成立并严格实行市场化运作的有限合伙企业。企业多名有限合伙人都是大型民营企业的董事长，在各自领域都具有领先的行业地位，两名普通合伙人在资本市场都有十几年的具体运作经验，完成了诸多的一、二级市场项目。企业主要业务方向为投资符合IPO上市条件的拟上市企业、投资上市公司定向增发的股票、投资IPO公司的战略投资、参股进行股权投资的政府引导型基金及管理公司等。

为了企业的稳健发展以及能保持长期的发展后劲，我们设计了如下商业模式：以政府引导基金为主要投资平台对当地优势企业进行可控制性的股权投资。这种商业模式的好处在于，当地最优秀的企业都能成为我们的投资对象，并且在当地政府支持下，我们可以根据市场与经济发展的要求稳步培育出大量的符合上市条件的优秀企业。

股权投资，投资只是最简单、最初级的一步，关键是投资后能否有充分的支持，为企业上市条件的准备提供全方位的服务。企业上市，赢利等经营性指标只是一个很基础性的问题，更困难更重大的问题是一些复杂的软性困难。这些困难，如果没有当地政府的支持，都很难得到解决。而我们的商业模式，一次性地解决了这些困难。很多企业入股改制很快，但上市途中问题很多，往往就在众多的软性问题上得不到当地政府的支持而困难重重，而一旦投资了这种企业，将面临很大的投资风险。

但更关键的是，股权投资不能用乱砍乱伐的模式进行掠夺式发展，现在绝大多数的股权投资企业，并没有在上市资源的培育上下功夫，功夫都用在争夺现有上市资源上了。这种掠夺式发展模式是不可持续的，也是我们所不齿的。

目前，我们已经完成了与中国最大的风险投资与股权投资企业深圳市创新投资集团及萍乡市政府共同组建萍乡创新资本创业投资有限公司的所有事宜。萍乡创投首期1亿元，其中我方占30%，深创投占40%，萍乡市政府占30%，三年内将扩展为3亿元。

由于在实际投资中，引导基金只发挥引导的作用，因此对具体企业的投资中，我们实际的投资额将远远超出在引导基金里的投资。

萍创投已与江西永特合金有限公司、江西强联电瓷有限公司、江西永泰化工有限公司签署投资意向，申银万国等中介团队也已进入开展前期的相关工作。另外，萍创投还与江西希尔康泰制药有限公司、江西安源化工填料有限公司、萍乡新安工业有限责任公司、江西联达冶金有限公司达成基本投资意向。

当地的企业，在行业上都很有特色，为这些项目的最终运作成功提供了最基本的保障。我们的目标不是单单把这几家企业运作上市，而是有着更长远的打算。当地还有很多特色行业可以进行培养，因此，这里可以成为一个很有潜力的上市资源储备源而实现可持续发展。

我们下一步的投资重点将是复制萍乡模式，有几个城市的政府引导基金已在探讨与推进中，相信这种模式将为我们企业的长远、可持续发展提供最稳固的保障。

现在股权投资领域存在的最大问题就是急功近利，很多人不希望做切实的企业培养工作，都急于所谓肯定上市股票的倒卖中，很多未上市的股票，都被炒飞了天，本来1元钱拿到的股票，有些甚至被炒高十几二十倍。投资这种企业，股权投资成了一种纯粹的炒卖行为，这里蕴藏着巨大的风险。

站在市场建设的角度，专门从事股权投资的企业，就是要立足于与投资企业的一同成长，发挥自己资金、资源等等方面的优势，共同培育出真正的好企业，这样，上市只是一个顺理成章的结果，而不是一个机关算尽的过程。

中国的资本市场需要好的企业，而专门从事股权投资的企业，就是要立足于为资本市场发现、培育真正优秀的企业，而好企业越多，资本市场的发展才会越健康、前景越远大，而股权投资才能获得更大的收益，这样才能使得股权投资与资本市场的发展有了一个好的良性循环。