---
id: '28'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 那一夜，他的体液喷了我一身（二十八）

> 2007/12/24 16:18:19

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '18px', fontWeight: '500'}}>
晚上有一收购的事情要谈，估计很晚回来，把帖子先贴上，抱歉。
</div>
 
<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '18px', fontWeight: '500', textAlign: 'center'}}>
二十八
</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '18px', fontWeight: '500'}}>

[16:09:34] 【XX】对XXX说：高/重/年龄

[16:09:45] XXX对【XX】说：180/80/43

[16:10:00] 【XX】对XXX说：从事什么？

[16:10:25] XXX对【XX】说：中文系副教授，主攻现代小说与武侠小说，鲁迅研究专家。

[16:10:39] 【XX】对XXX说：哈哈，你很环保。<br/>
[16:11:09] XXX对【XX】说：什么意思？<br/>
[16:11:17] 【XX】对XXX说：专门进行垃圾分类呀。

[16:11:30] XXX对【XX】说：胡扯！鲁夯之徒！<br/>
[16:11:48] 【XX】对XXX说：哈哈，看来你还不算太垃圾桶，居然知道胡适尽乱扯、鲁迅是夯货，还没到不可救药的地步。<br/>
[16:12:17] XXX对【XX】说：鲁迅是夯货？鲁迅是民族的脊梁。<br/>
[16:13:12] 【XX】对XXX说：鸭屁！民族的脊梁是那些“一·二八事变”中为国捐躯的勇士，而不是那只马上跑到日本人那里逃避战火哀求保护的鸭子。难道你不知道那日本书店是日本的间谍机关所设立？这一点，当时早就有人揭发，你这专门研究垃圾的，难道不知道这垃圾的这点破事？请问你一个问题，为什么这鸭子在九一八以后，还让一家有日本间谍嫌疑的书店有着超乎寻常的交易？为什么这鸭子的终身朋友中，几乎无一例外都是日本人？这鸭子号称不宽恕一人，怎么日本人就不在其中？难道对九一八、一二八就可以宽恕到继续和日本人称兄道弟？这鸭子应该庆幸自己没活到南京大屠杀，否则全中国都会看清楚它的嘴脸。

[16:13:27] XXX对【XX】说：歪理，道听途说。先生以笔杆子为武器，和枪杆子发挥的作用是一样的。

[16:13:54] 【XX】对XXX说：脑子锈了？这鸭子在民族危难之时，天天打嘴仗把中国人描画得一团漆黑，这动摇军心的笔杆子效果确实赶得上第五纵队的枪杆子！告诉你，那些战死沙场的勇士里，绝大多数就是它所抹黑的需要改造的普通中国人。

[16:14:12] XXX对【XX】说：强词夺理

[16:15:19] 【XX】对XXX说：就算用最善良的动机来评估这鸭子，它和古代的文人比，也是软骨头！知道中华民族的文化脊梁是什么吗？是“北极朝廷终不改,西山寇盗莫相侵”的杜甫，是“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血“的岳飞，是“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”的陆游。且不说杜甫、陆游，在国家危难之时，所写诗篇都与之息息相关，就算是郑成功的师傅、柳如是的丈夫，那曾经被看成汉奸的钱谦益，到死都为了那几个月的不坚定行为而悔改、不断地组织反清暴动、支持反清武装。为了文化上的忏悔，他史无前例地把杜甫的秋兴八首连续步韵了十几次，把他的忏悔与反清历程与最后的失败一一记录，看看这用血写成的诗句：“海角崖山一线斜，从今也不属中华。更无鱼腹捐躯地，况有龙涎泛海槎。望断关河非汉帜，吹残日月是胡笳。嫦娥老大无归处，独倚银轮哭桂花”，周树人这鸭子，有哪一句诗、哪一句话，在九一八后达到这里的万分之一？这鸭子就算有亿万分之一的机会不是汉奸、日本间谍而只是一个被日本人洗脑的蠢货，那也是一个无耻的、不配当中国人的垃圾文人！

[16:15:59] XXX对【XX】说：先生关注的是人性、国民性，没有健全的人哪里有健全的国家？

[16:16:38] 【XX】对XXX说：鸭屁人性、国民性，在现实中，人的第一人性就是人有国家、何谓国民？没有国家哪里来国民？国家的存在，是探讨所谓人性、国民性的第一前提，在世界大同、国家消亡之前，这个前提都不会被改变。因此，在国家利益被侵害时，在国家危亡之时，探讨鸭屁人性、国民性？前提都没有了，你探讨什么？当国际性地球村鸭子去吧，那可以只有性，被黑白棕黄消费，美圆英镑欧元人民币都可以，快去吧！

[16:17:16] XXX对【XX】说：无耻，你读的什么书，真为你感到羞耻。<br/>
[16:17:34] 【XX】对XXX说：可笑！连周树人都可以被书被教科书，然后养你们这种垃圾桶，浪费人民币大米猪肉粉条，面首去吧！磨墙去吧！

</div>