---
id: aboutdisease
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 周末还是说说病情吧

> 2008/6/27 16:40:23

<div style={{color: '#990000', fontWeight: '500', fontSize: '18px', textAlign: 'left', lineHeight: '180%'}}>

昨天的帖子，引用旧帖子的时间上出了点差错，谢谢有人指出，现在已经修改。关于不到20%达到破6100点当天时值的话是在6124点出现前一天，也就是去年10月16日“6100点终破，无憾矣”的帖子里，特此说明一下，也顺便为本ID有点偷懒，引用前没切实核对时间道歉。

 

就这事情，顺便也说说对待批评的态度。本ID刚看到了昨天为这事情还有人吵了起来，其实，就算批评的人本来就不怀好意，故意找茬来的，但应该注意的是客观而不是主观。人主观怎么想，那是他自己制造自己的业力，该怎么承受是他自己的事情，但客观至少指出了一个错误，有错就要改，这是一个最基本的做人原则，否则都如现在某大国的金融管理层一样，错了还要死撑，那就可笑了。

 

更重要的是，有些网友出于维护本ID的角度，用一些不雅的词语进行争论。本ID从来不介意不雅词语，但本ID要请这些网友想想，如此激动地维护本ID，是否在深层次上是维护着自己。这里一个显然的逻辑就是，因为你觉得本ID是好的，而你更认为你认为本ID是好的这种看法是正确的，一旦有人挑战这种看法，你就觉得受不了。因此，实质上你维护的是你自己看法，和本ID毫无关系。而本ID是否好，这和任何人的看法都没关系，就算千万人觉得本ID如何如何，都和本ID无关。

 

所以本ID是不需要维护的，就如同本ID的股票理论，如欧几里德几何一样无须维护。那些囫囵吞枣的人，认为这理论如何如何，就如同他们面对一条几何题时，出现任何反应都是正常的。欧几里德几何的正确从来不保证任何人都能正确地证明任何一个几何问题，本ID的理论一样。如果你没能力去证明一条几何题，而怀疑欧几里德几何进而心生怨恨，那是你的业力，就自我承担吧，没人能替你的。
</div>
 
<div style={{color: '#009900', fontWeight: '500', fontSize: '18px', textAlign: 'left', lineHeight: '180%'}}>

至于股市，2945点破不了，继续中枢震荡，那是好事情，又给了一个短差的机会。你可能说，这短差你做不来，那做不来就小板凳，做不来还要做，什么后果，顺便找个医生问问就知道。

 

再说一次，今年开的是短跑运动会。更再次强调的是，中枢震荡的操作原则是，向上出现次级别甚至次次级别的顶背驰或盘整背驰先出来，反之，向下就是再进去了。如果你一定要和这个原则背着来以显示对本ID理论的厌恶，那本ID一点意见都没有。按照这个原则，你去看看所有的中枢震荡包括这一次，有哪次是有意外的？
</div>
 
<div style={{color: '#CC0000', fontWeight: '500', fontSize: '20px', textAlign: 'left', lineHeight: '180%'}}>

至于本ID的病情，这次化疗，下周一结束。现在剩下的病灶体积已不到原来的5%，这次颈部目前的缩小周长是7厘米，剩下的不到7厘米就完全消掉。当然，这还不是最终的结果，毕竟还有几天时间。不过看来，这次完全根治的可能性还是没有。

 

按照那奇人的看法，本ID要彻底根治，一定要完成上次说的两三次的特种治疗，不过现在一直找不到有能力完成那治疗的人。本ID最近也没刻意去打坐去贯通什么，某种程度上，本ID并不想马上把病根治了，这病就算一个引子，感觉上还能让本ID碰到点非病状态下碰不到的奇事，本ID对那更感兴趣，病就让它且病着，就算好，也要选一个黄道吉日，这时候了事情，对以后都有好处。

 

世界比我们想象的神秘，大概有人又要说本ID迷信。可惜说这些的人，论科学的修养与见识，大概连本ID的10%都到不了，当你说本ID迷信时，如果有点自知之明的，就先补补最简单的广义相对轮和量子力学的的课程吧，至于规范场论、超弦理论、膜空间之类的中级课程，如果不会，哪天本ID有心情，可以教教的。至于更高级的讨论，本ID觉得有资格的人暂时没看到，所以不说也罢了。

 

本ID一般不这样说话，毕竟谦虚也算一个很虚伪的所谓美德，但本ID最看不起的就是那些看了几本斯大林版本的垃圾唯物主义讲义或连场弦膜都没搞清楚就在那里大谈科学的无聊人说别人迷信。这些人，本ID请他们回家磨墙后好好反省一下，你被你的信已经迷了多少年了。

 

明天继续看房子，而且由于发现了一倒闭超级老字号传人开的店，已经约好要去大吃一顿，所以明天肯定没时间写帖子了，各位就请多包涵吧。

 

周末，大吃大喝去啦！

</div>