---
id: humanlevels
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 不同层次的人

> 2008/2/2 9:13:24

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px', textAlign: 'left', lineHeight: '180%'}}>

人，是分不同层次的，而且，是金字塔分布的，这点，绝对不需要讳言。以任何指标为选项，这种层次都是存在的。当然，一般人更注重财富、美貌、才华之类外在的东西，这里，是从人的思维惯性进行一些考察。
 
最大多数的人，是没有思想的，或者说，他们的思想就是一种习惯、一种习俗，他们或者被称为信众、信徒、群众、国民、大众，诸如此类，一种外在的、被模式与复制化的思想的现实存在物。当然，每个人可以有不同的性格，但思维的模式是一样的。
 
这种思维的最大特征，就是公式化。一个输出，一个结果，太复杂的情况，超越了他们的脑子。这最大多数人的存在，就是诸如纳粹、文革等大规模闹剧出现的人类思维基础，为什么号称最理智民族的德意志竟然可以统一地、上百万人一起在一个广场上高呼希特勒，同一的动作、同一的色彩，简直是人类历史上太过幽默的事情。当然，比起文革，这又差了一步，那才是人类思维同一闹剧历史的最佳剧本。
 
大概连十亿台机器，也不可能同一地完成一样的动作，毕竟还有出错的概率。但人可能，这是什么？比机器还机器，这就是这类思维的最好描述。
 
第二类人，怀疑派。这点，有中西之别。西方的怀疑派，更多地是从所面对的现象本身着眼，而中国的怀疑派，更多的是从人的道德品质之类的着眼。
 
例如，西方人大概可以容忍一个暴徒、恶棍发明一套理论，他们讨论这套理论，大概不会太关心这人怎样，而是从理论本身看；但在中国，这一套显然从来没有过，一个连理论都没看懂的人，也可以评论理论的例子太多了。为什么？因为，大家的着眼点是发明这理论的人，而评论人当然只要是人都可以。
 
所以，西方的怀疑精神，最终造就了科学；而中国的怀疑精神，最终造就的是窝里斗。为什么科学的大潮最终没有先出现在中国？因为都窝里斗去了，窝里斗，因此就有了厚黑之类的盛行。
 
第三类人， 幻想型。这类人，生活在自己的幻想之中，例如，李白就是一个很好的代表。能幻想，特别能幻想到死的人，绝对不是一般的人，这类人，如果有艺术的天赋，那么就成为伟大的艺术家，如果没有，那可能就是一个傻子、疯子地被人所嘲弄。庄子之流，也属于这一类。
 
第四类人，理想照进现实型。如果说怀疑只关系到对世界的解释，幻想是用一种意识的自我构造完成对现实的改造，那么这第四类人，就是真枪实干的了。这类人，在古代，可能是造反的，改朝换代的，改革的、变法的，在现代，可能就是革命的、乌托邦的。不可能否认，希特勒也是这种类型的，这类型的人物都有强有力的特征，因此，一旦这理想的方向过于偏激，其破坏性往往也很大。显然，毛大爷也属于这种类型。
 
第五类人，圣人型。这类人，彻底地回看自己，外善恶之相而究其根，他们用心灵和智慧的力量改变世界，他们的光芒照耀一切时代。如果说理想照进现实，不仅被现实所困，也被理想所困，更被照进所困。那么，在第五类型人那里，这三者是统一的，他们自身就是理想就是现实就是照进，他们就是人类历史中永恒的太阳。
 
第六类人，这类人无以命名，前面五类，都是被人的业力所牵引，而这类人，从容其业力，洞彻世界、宇宙的秘密，天地不能载，古今不能量，这类人，又何以命名呢？
</div>