---
id: stocksmusicetc
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 侃侃股票\音乐\房价\病情

> 2008/7/9 16:06:27

<div style={{color: '#006600', fontWeight: '500', fontSize: '18px', textAlign: 'left', lineHeight: '180%'}}>

今天就来个杂谈，先说股票。股票走成这样，应该都在各位的预算之中，今天继续板块轮动，没什么可说的，只是想提一个问题，让各位思考一下，明天专门谈这问题：用最简单的均线方式对现在的股票进行完全分类，从而设计出短线轮动的最佳操作方式。这类问题都是让你终身受益的东西，请好好思考一下，明天继续说。
</div>
 
<div style={{color: '#990000', fontWeight: '500', fontSize: '18px', textAlign: 'left', lineHeight: '180%'}}>

各位应该发现，今天本博客又有了音乐，当然，由于原来本ID的音乐博客所在空间一直关闭，所以，只能随便在网上找点音乐。前两天说了唱歌，今天特意在网上找来中国老一辈老高音里本ID尚能接受的几位的一些录音。为什么都找男高音，因为男高音最难训练，技术上要求最高，所以可以更好地体会本ID说的技术要点。其实，站在纯技术的角度，这些人的发音技术都很有点毛病，但他们的声音比现在技术似乎很好但千篇一律的声音要好得多，音乐不光是技术，音乐首先必须是音乐的，否则找一个发声机器得了。现在的男高音，除了张建一、范竞马、魏松等少数几个还稍微可以，其他都不堪一听，就让他们自我娱乐去吧。
</div>
 
<div style={{color: '#660066', fontWeight: '500', fontSize: '18px', textAlign: 'left', lineHeight: '180%'}}>


昨天看房子，发现有人已经开始预谋反弹了，现在国家的态度很关键，是被劫持还是继续坚定不移（其实也从来没坚定过，说句不爱听的，秀的成分太多），利益集团肯定是不会束手待毙的（其实他们在这次所谓的调整中也没受什么伤，只是清洗了一些虾兵蟹将，真正的厉害角色好象更牛了）。当然，按本ID对管理层的认识，他们被劫持的概率太大，一个银行系统就够他们想的，而实际上，用银行系统的所谓风险来劫持国家，这种把戏搞了十几年还在玩，而管理层竟然每次都中招不误，你让本ID还能说什么？

 

银行就是银行，一边股份化商业化，一边还让国家背着，这世界上哪有这么变态的事，如果有了，这说明了什么？如果一定要这样，干脆就双轨制算了，专门有几家留下来，福利性质地针对低收入人群，保证不会倒闭，其业务来源主要以政府性项目提供，这样就基本旱涝保收。其他银行一律市场化，特别与房地产相关的业务，只能市场化的银行从事，而这种银行是可以随时倒闭的，一切风险自担，国家就不背这本无关的玩意了。

 

如果不这样，国家永远会被人劫持，现在的利益集团已经逐步国际化，后面的国家层面风险，如果不彻底来一下，就怕以后想被劫持也没人管你，因为不久的将来，极有可能就被直接打倒，对打倒的还劫持什么呀？

 

双轨制当然是很笨的方法，但却是对应二元化基础本身的，世界上的事情，有时候最笨的就是最好的，这叫傻人有傻福，怕的就是有些人聪明不来又不肯去傻还占着茅坑，那就吃某些饭桌上不宜谈论的物体去吧。
</div>
 
<div style={{color: '#CC0000', fontWeight: '500', fontSize: '18px', textAlign: 'left', lineHeight: '180%'}}>

最后说说本ID的病情，现在这情况既没有那些天天咒本ID去死的人希望那样坏，也没有认为本ID有神迹的人想象那样好。本ID说了，这二三次化疗的三周间隙，就给我弟去摆弄了，但看来，纯粹药的作用是有限的，三周内出现根治的效果几乎不可能，而中医当然不止用药一招，但我弟目前好象只会这一招，而目前残留的位置，药物都很难达到，要有效果，估计要一年半载地磨下来才行。

 

而那会十九路的高手，现在估计世上就没有了，问题是连会十路的好象都没找到，中医荒废如此，真令另人心寒。暂时，不想直接去找那奇人，最近本ID左侧开始出现状况，而这病根，当时那奇人已经事先说过，由于没有找到合适的人，所以这病根就发展了，不过这不是癌症的问题，更不是肿块，而是这种病根最终引发了癌症的病根，所以西医要根治，肯定是不行的。不过，把癌症的肿块削掉，应该还是有希望，所以，就等月末重新开始的化疗了。

 

本ID暂时不想用纯打坐的方法去根治这病，因为，这样就不能尝试别的方法的功效，现在，本ID的身体就是一个实验品，难得有这种状况和机会，必须珍惜。

</div>