---
id: anothersuggestion
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 再提一个建议，如反驳马克思、缠女士，先把别人的思想搞清楚，不要自己编造！

看来我比较适合当律师，因为现在我正为马克思、缠女士的论点辩护，但同时发现一个问题，就是攻击者根本都没搞懂攻击对象的思想，就自己树一个牌子，狂打一通，然后宣告自己胜利，难道论坛上现在都流行这么阿Q？粗略按派别分，攻击马克思的，都是右派，攻击缠女士的，都是左派，所以这个问题已经超出派别，是一个普遍现象。就拿今天的帖子来说：

例如
“
[法兰西大菜师傅] 于 2006-08-11 14:13:37上贴

--------------------------------------------------------------------------------<br/>

再次恭喜糖分，知道从物理上来了。<br/>
我以前说过：<br/>
数学的论断不是无懈可击的，可以从物理上反驳，但是说禅的女孩选择从数学上反驳就是大错特错了。

反对缠女士证明的，都犯了同一个错误，不知道对人的思想考察，必须在数学和物理空间中同时考察，人是现实的人，不是一个抽象的现实符号，所以用所有有限自然数的例子来反驳缠女士，是明显无的放失，而且也反映了反对者思维形而上学的一面。”

但大家来看看缠女士的证明：“因为左派假设“所有语言化的人类思想都可以存放进二进制的计算机”，那么这些思想就构成一个集合A，里面的思想用 an表示，n代表自然数。由于宇宙是会灭亡的，而人类每产生一个思想的时间间隔是不可能无限短的，否则就违背量子力学的原则，那么就可以知道，这个集合A 中的元素是有限的，当然数量可以很大。那么我们构造这样一个思想：U（这个思想的表述不同于思想an),其中U代表逻辑并的意思，an是所有集合A中元素，那么这个思想显然不在集合A中，而且它不可能简化成任何A中的思想，因为这个思想说的是表述，任何逻辑的简化把戏都没用了。由于集合A是有限的，因此这个思想的表述也是有限，而这个思想显然是人类的思想，那么这个矛盾只可能来自那个“所有语言化的人类思想都可以存放进二进制的计算机”的左派假设，也就是说这个假设是荒谬的。”

难道缠女士提到的“否则就违背量子力学的原则”不是从物理方面考察，难道就成了纯数学方面，缠女士这个证明已经好多天了，到今天还有人这样，你说这个问题是不是太严重了？

比缠女士这个问题更重要的是是关于马克思的劳动价值论，马克思从事都没有把什么单一因素、先验前提当成决定价值的唯一，这一点，只要真读懂马克思的人都知道，但一百多年多，所谓反驳马克思、或为马克思辩护的，经常就犯这个毛病，甚至是故意的，这种态度难道是科学的态度？今天，我刚写了劳动时间决定价值这个不是马克思的观点，正好是马克思批判过的观点，这可以去查阅有关马克思对蒲鲁东的批判，但马上就有两个人继续把这自己的诬陷加到马克思头上，请看：

“<br/>
[川流] 于 2006-08-11 14:26:44上贴

--------------------------------------------------------------------------------<br/>

假如把“劳动时间”换成“糖粉的意志”

如果劳动价值决定价格的命题成立，那么糖粉的意志决定价格的命题也成立。只要你用糖粉的意志来代替劳动时间，就可以清楚地看到，这两个命题的正确性和荒谬性几乎是一样的。”


“[云谷子] 于 2006-08-11 14:22:13上贴

--------------------------------------------------------------------------------<br/>
综上所述，任何事物都不可能是孤立存在的，任何事物也不可能是由单一因素来决定。所以，抽象劳动、活劳动的耗费、无差别的人类劳动的单纯凝结等单一因素是不可能决定商品价值的。劳动价值论是不正确的理论。”


上面这些都是自己没搞清楚马克思说什么，就喊着马克思被打倒的典型。科学研究中，最重要的是客观，辩论中也是一样，首先把别人的观点搞清楚，这难道是一个很高的要求？如果论坛的水平要再上层楼，这种坏现象不改变，是很难的！