---
id: hegel
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 给所有曲解马克思的人：黑格尔、费尔巴哈……

就像孔子也曾把老子当成自己的老师，但孔子绝不是老子，更不是老子思想的传人。同样，马克思认为自己是黑格尔的学生，并不意味着马克思就是黑格尔思想的传人。历史上，青年马克思是在和青年黑格尔派的争论中成长起来的，而当时对黑格尔攻击最有力的，是费尔巴哈，如果没有费尔巴哈，马克思是否能这么顺利地成为马克思，还是疑问！

马克思最终能成为马克思，一个关键的阶段，就是用费尔巴哈彻底清算了黑格尔，这方面最出名的，就是现在已经被称谓“手稿”的“1844年经济学哲学手稿”，里面充满了费尔巴哈式的术语。甚至很多人都把这天才的手稿当成真正的马克思，还有1844年后的马克思退步的谬论流传。

如果马克思就在1844年死去，那么马克思就不是现在的马克思了。在完成对黑格尔的清算后，在1844年后的第一个春天，马克思开始了对费尔巴哈的清算，写出了“关于费尔巴哈的提纲”马克思开始发出真正自己的声音。后来在“德意志意识形态”中，历史唯物主义得到了确立，马克思最终成为他自己。

马克思理论和黑格尔、费尔巴哈有着根本不同的基础，分不清这点，企图用黑格尔、费尔巴哈来改装马克思，是曲解马克思的常用手段。黑格尔用先验辨证逻辑构造出自然历史与人类历史，而费尔巴哈虽然意识到自然历史的现实性，但在人类历史领域同样是用一些先验概念来进行掩饰。第一个把现实逻辑贯穿在整个历史领域的是马克思，历史唯物主义是马克思最重要的理论洞见。

还是用马克思“关于费尔巴哈的提纲”中的话结束：“费尔巴哈把宗教的本质归结於人的本质。但是，人的本质并不是单个人所固有的抽象物。在其现实性上，它是一切社会关系的总和．”这是确立马克思现实逻辑基础的第一次明确表述，也是世界历史上第一次确立人这个范畴的现实逻辑规定：现实性上，人是一切社会关系的总和。

离开了现实逻辑的基础，马克思就不是马克思了。还是在“关于费尔巴哈的提纲”中，马克思最后用“哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在於改变世界。”宣告了和一切包括黑格尔、费尔巴哈在内的前马克思哲学家的决裂。马克思之后，一切先验的逻辑都不可能成为理论的基础，现实的关系成为一切理论唯一可能的前提！

反马克思者连最基本的中文语法都搞不懂，还好意思反马克思？

反马克思者水平的低下是有目共睹的，但竟然还敢当众反复表演其素质的低下，只能说是相当充分地反映了他们确实受过特殊训练的背景。今天就发生了这样的事情，在我的“[读书狼]、议宣、把弄国粹等反马克思者的阿Q精神！”下面，有几个的回帖：

**[读书狼]、议宣、把弄国粹等反马克思者的阿Q精神！** (唐粉: 2006-09-03 12:11:58)2326B (1/1065/16) <br/>
歇会吧，连个标题都做不好。什么叫“马克思者的阿Q精神”？ (为人民服务！: 2006-09-03 14:16:01)184B (0/32/6) <br/>
哈哈，牛！ (读书狼: 2006-09-03 14:25:38)0B (0/26/2) <br/>
不是别人歪曲。而是你自己说得不清楚，不能怪别人呀！哈哈。 (读书狼: 2006-09-03 14:39:00)0B (0/24/0) 

任何有幼儿园中文水平的、不是在美国接受中文训练的中国人都能看出这里的问题：这些反马克思者以为“[读书狼]、议宣、把弄国粹等反马克思者的阿Q精神”可以断成“[读书狼]、议宣、把弄国粹等反“马克思者的阿Q精神””，也就是“马克思者的阿Q精神”在“反”后面被当成是符合中文语法规则的词组。但这个自鸣得意的断句恰好反映了这些反马克思者的中文水平连幼儿园都达不到或者这些人受到的中文训练根本就是美国式的！

任何有幼儿园中文水平的、不是在美国接受中文训练的中国人都知道，在不是出现在主语的“马克思者的阿Q精神”里“马克思者”相应的语法位置上，我们可以说“马克思主义者”，可以说“反马克思者”，但绝对不可以说“马克思者”，这不符合中国的汉语语法，因为“者”字没有这种用法。当然，美国训练的汉语可能有这种用法，但任何人名后面用“者”字且不是出现在主语位置却被当成合理的，一定不是中国人的中文语法。一个受过基本教育的人能在非主语位置说出“马克思者”，且把这当成正常语法的，只有两种可能：不是中国人，或者是数典忘祖的中国人！

本来，写帖子偶尔出现语法错误是可以原谅的，但在上面引用的回帖里，这些人不止一次、不止一人地反复强调他们一定要认为可以在非主语位置说出“马克思者”，只能证明他们根本就不懂，而且还为这不懂而自鸣得意！由这件小事情，我们就很容易知道这些反马克思者的素质，这些人基本就由“不是中国人，或者是数典忘祖的中国人！”构成，这些人连中国话都说不利落，用不好，而且还以说不好、用不好中国语法而自鸣得意，这种人究竟怎样，大家来评论吧！