---
id: readingwolf
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 读书狼等人，请把自己的位置摆正了！ 

有人不喜欢人说马克思，这一点都不奇怪，因为出现在这种回帖就很正常了，请看： 

就那么点儿破内容，反复贴什么？除了历史、运动，你还会说什么？ (读书狼: 2006-08-30 21:52:27)0B (0/1/0) <br/>
放屁！你這種說法根本就是不懂“范疇”。 (城南廢人: 2006-08-30 23:35:07)0B (0/1/0) <br/>
范畴=犯愁?=饭臭? (微溟: 2006-08-31 00:51:57)781B (0/2/1) 

真是奇怪了，现在说马克思已经成了稀罕的事情，竟然有人还不乐意。且不管是否我就真的只说了“历史、运动”，中国文化五千年，说来说去就一个“道”字，怎么没人说这些破东西了？还有，西方经济学说来说去就什么“需求、供给”，怎么又没人说破东西了？按照这种人的逻辑，人写来写去都是字，还写什么？说来说去都是话，还说什么？ 

问题的关键不是我是否反复说了些什么，而是因为我在说马克思，把马克思的真实情况说出来，就踩着某些人的尾巴了！这才是问题的关键，因为有人不乐意马克思被说，更不愿意马克思被准确地说。他们最乐意马克思永远不被提起，或者即使术提起也要歪曲、篡改！ 

在中国的论坛上大张旗鼓地说马克思是受到宪法保护的，那些整天诋毁马克思的人，还知道宪法写什么吗？难道我们的宪法已经改变，连说马克思都要限定次数？那些西方的走狗们，天天为他们的西方主子狂吠竟然就成了理所当然？ 

读书狼等人，请把自己的位置摆正了！别说现在宪法上还写着马克思的名字，即使宪法不写马克思的地方，谈论马克思也是我的自由，我爱怎么谈论就怎么谈论，因为我的谈论让更多人知道马克思究竟说了些什么，这就是我的乐意干的事情，如果你们觉得你们用漫骂来表现你们对马克思的恐惧，用漫骂来表现你们的素质，我没意见，请继续！
神州行行者无疆，你的荒谬逻辑也救不了你！ 

**神州行行者无疆的逻辑荒谬在这个帖子里完全暴露，我们不妨逐一引用： **

一本破绽百出的论著,批评有什么不好!什么离开唯物史观,是没有劳动价值论的,也无法理解劳动价值论!我看是因为不能自圆其说,所以设定一些条件让人看起来不得不信.这有点像\<皇帝的新衣>故事里两个骗子的把戏:你看这件衣服多漂亮啊,只有傻子才看不到!好多人不相信自已傻,于是说这衣服的确不错! <br/>
========================= <br/>
请问，这是科学严谨的语言吗？这里除了漫骂还有什么？所有反马克思的人只不过都是两招，一就是漫骂，二就是歪曲，除此之外还有什么？请问，马克思什么时候要设定什么条件了，马克思那里不需要任何先验的概念和条件，如果你这都不明白，你没资格谈论马克思，因为你根本没看懂！ 

马克思何时说过这样的话?在我的印像中,马克思倒是说过,资本,是一种社会属性,而不是物质属性,体现了交换关系的历史运动.这个尽管我认为也不科学.但也并非一无是处!价值作为体现物及物化劳动的有用性尺度,怎么成了交换关系的历史运动?这连起码的逻辑都不通.还说什么别人什么不是? <br/>
================ <br/>
“物及物化劳动的有用性尺度”这种先验抽象概念和马克思有什么关系？又有谁说价值是物质属性了？不要随意歪曲！价值不是出来就有的，是一个从无到有的发展过程，连这个都不知道，你还有资格谈论马克思？ 


价值运动对应交换过程还说得通,说价值是一种历史过程限于劳动价值也说得过去.但是说它是一切可交换商品的一种历史过程就纯粹在胡说了.价值本质上是商品的可交换性和交换比例关系这个论断没有错,但是他把商品只能是劳动产品就错了! <br/>
============ <br/>
马克思只说商品范畴是从经济范畴发展来的，而经济范畴是从劳动范畴发展来的，这个发展不是先验的结论，而是历史的现实。没有人类的劳动就没有经济，这是人类的历史所证明的了，当然，不排除有一天不需要劳动也可以有经济，任何人什么活都不干也饿不死，除非出现这种情况，否则马克思的结论依然有效！所以别用什么“商品只能是劳动产品”的先验命题来歪曲马克思！ 


交换价值体现的不过是商品(不仅限于劳动产品)使用价值或效用之间的比例关系.它不是历史运动的产物,而是与人类与生俱来!它是先验的!而表现交换价值的货币不过是这和先验的产物!为什么一头牛可以和一只羊交换,是因为它们对人类来说存在一种使用价值上的对应关系.为了方便和准确地交易,于是,人类找到了诸如黄金或白银作为尺度.所以,不是商品范畴历史运动形成价值范畴.而是价值范畴是商品范畴的原因.没有人类的劳动，根本就没有经济的存在这个论断是不科学的!没有人类劳动,自然的经济活动仍然存.猿人哺育小仔，自然提供果实等经济现象难首不存在？只能说不存商品经济或交换价值范畴！ <br/>
========== <br/>
人类所有存在的东西都是历史发展的结果，连人本身都是历史发展的结果，别用那些先验的抽象交换价值定义来歪曲马克思。什么叫先验？原始社会有交换价值吗？猿人刚变成人时有交换价值吗？而且交换价值的存在也不是永恒的，连宇宙都不是永恒的，别说交换价值了！ 


----如果它真是一个严谨的体系，那它就不怕被人评论。干吗害怕别人对其批判？ <br/>
====== <br/>
马克思从来不怕别人评论，别歪曲马克思，评论攻击马克思的人这一百多年来还少吗？难道还差你一个。说到底，这是阶级斗争，任何否定阶级斗争的人，在攻击马克思的时候就在证明着阶级斗争的无所不在！马克思还怕阶级斗争吗？而是某些人惧怕马克思的阶级斗争学说！你那些批判、评论在马克思的阶级斗争面前，还好意思说别人怕？！
