---
id: respectfacts
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# [渡痴禅师] ，请尊重事实！ 

我不像缠女士那样强悍，一定要别人认错，但即使不认错也不要编故事，要实事求是，这是最基本的辩论底线！今天[渡痴禅师]发了一个帖子，引用如下： 

“[渡痴禅师] 于 2006-08-13 15:34:49上贴 <br/>
你们一开始就歪曲别人的意思：他强调了好多次是要“能表达的思想”，结果喜数女抓住“全部”不放，本想秀下她是无敌聪明哲学睿智财富年轻漂亮天骄女，结果反而被人抓住把柄，留下唐粉来收场。无聊的一场争论。不过这个过程满足了不少人的表现欲。” 

这个帖子里编造了很多故事，企图把一个严肃的讨论一盖抹杀，来掩盖某些人的错误，这种行为怎么说都不是应该提倡的。我们逐一分析： 

你们一开始就歪曲别人的意思：他强调了好多次是要“能表达的思想”， <br/>
======================== <br/>
这一点缠女士早就指出，因为辩论的起点就是数学本人的一段话，这一点缠女士在最后的总结里有了一个很详细的说明，引用如下： 

“数学ID在“给云谷子谈一分为n和一分为二的关系”（[数学] 于 2006-08-05 21:13:42上贴）有这么一句话：“从数学理论上讲，一分为二，也就是采用二进制数，可以表达全部的人类思想，运动规律，因为这些思想都可以存放进二进制的计算机。”（数学ID竟然后来否认自己说过，说“给缠女士：原来你篡改了我的话 (数学: 2006-08-07 12:22:37)3084B (0/501/6)”，这种把戏意味着什么，大家都可以有自己的判断，但这种把戏绝不能在论坛存在，否则论坛就不会有一个好的风气！） ” 

请问[渡痴禅师]，数学的原话里哪里有什么“能表达的思想”的意思？而且，缠女士在最后的总结里已经明确指出，即使是把原来的一切人类思想改成“能表达的思想”，数学的论断一样错误，缠女士证明的是即使数学把原来的命题改得范围小一点，一样是错误的。引用缠女士原话如下： 

“当然，这个错误如此明显，左派也就说要修改成““所有人类思想”指的是“所有用文字，声音或者图象表现出来的人类思想””，显然这个理由是不充分的，为什么原话中的“所有人类思想”就被特指成后面的“所有用文字，声音或者图象表现出来的人类思想”，当然，左派能承认人类思想是不能全部语言化的，这也算个进步，那么本ID也就不追究了，就把原来的命题按左派的意思修改成“所有语言化的人类思想都可以存放进二进制的计算机”，这个语言化就指代着上面的“文字，声音或者图象”等，然后，本ID就继续证明，连这个弱化、修改的命题也是一个谬论！” 

所以，这位说“结果喜数女抓住“全部”不放，本想秀下她是无敌聪明哲学睿智财富年轻漂亮天骄女，结果反而被人抓住把柄”就成了一个巨大的污蔑，请问，现在什么人抓住缠女士什么把柄了？缠女士等于先让一步，让数学把““所有人类思想”改成“所有用文字，声音或者图象表现出来的人类思想””，也就是所谓“能表达的思想”，还一样证明数学的错误，究竟是谁有把柄，不是很清楚吗？ 

留下唐粉来收场。无聊的一场争论。不过这个过程满足了不少人的表现欲。” <br/>
============================== <br/>
什么叫留下我来，首先缠女士没有留下我，是我主动申请的，其次，这不叫收场，是叫解释！就像爱因斯坦创造了相对论，有人不明白，就有人出来让其他人明白，这就收场吗？难道一定要爱因斯坦对每个人都去解释才证明爱因斯坦是对的？缠女士的情况是一样，我的解释从来没有超出缠女士证明的范围，而一路下来，却反复证明着反对缠女士的都犯着类似根本不知道什么才是对角线法、把人脑当电脑、把人的思想当成自然数之类的低级错误。为了真理辩护，这和什么表现欲有关？ 

请问这位某某，我同时还在为马克思的劳动价值论辩护，难道也是为了满足我的表现欲？难道来这里发帖子的都是为了满足表现欲？对于我来说，真理是没有高低的，克思的劳动价值论和缠女士的证明，只要我认为是真理，我就要为它们辩护，如果你一定要用你的心理定义这是为了满足表现欲，那么我没意见！