---
id: 911andafghanwars
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 诗词十六首回顾911事件与阿富汗战争

> 2006/4/24 22:54:50

<div style={{fontSize: '16px', fontWeight: 'normal', textAlign: 'center'}}>

曾于911事件至阿富汗战争期间写了些相关诗词，集而回顾之。

一

这是一个需要鲜血的日子<br/>
仇恨撕毁仇恨<br/>
恐怖撕毁恐怖<br/>
物质倒塌脆弱的象征<br/>
融化的黄金灼裂大地的眼

岩石乳白 缝合大地硬涩的苦恼<br/>
罪恶与罪恶的交战挑战罪恶的极值<br/>
每一个都是另一个虚空的源泉

所有的方向 迷失在陌生的惯性间



二

没有开始的工作日<br/>
开始的只是遮挡一切的尘灰<br/>
仇恨的灰尘遮挡一切的天空<br/>
尘灰般的一切在飞扬

没有开始的一切

物质 碎片 纸屑般飞扬<br/>
飞扬的纸屑写满虚妄的真实<br/>
种子 仇恨 一次次地肆虐<br/>
橘红色的光芒关闭一切的通道

没有开始的关闭

抖颤的仇恨在光亮的废墟爬行<br/>
一次次灵肉的飞扬嘲笑物质的坚硬<br/>
没有开始的关闭关闭一切的开始<br/>
没有关闭的开始开始一切的关闭

没有遮挡的飞扬 狗 不理


三

没有日期的声音并不古老<br/>
今天的古老没有日期的声音<br/>
古老的今天 一天天地凋谢<br/>
没有声音的日期滑向某处的星空

另一个的一个世界地存在<br/>
述说着一个个另一个的迷幻<br/>
某处的星空没有日期的声音<br/>
并不古老的今天凋谢星空的日期

声音迷幻 没有日期地存在<br/>
滑向古老的今天<br/>
述说没有日期的凋谢


四

海内风尘暗，天涯日影微。<br/>
凝云吹不散，碎雨落还飞。


五

西北狼烟起，风凄血满旗。<br/>
胡笳悲折木，虏剑暗凝晖。<br/>
势险民犹苦，时艰盗更肥。<br/>
肃霜零落处，欲采已无薇。


六

长河惊落汉关空，大漠孤烟染血红。<br/>
无定骷髅肥塞草，轮台鬼气暗边穹。<br/>
从来战伐黎元困，岂有干戈盛世隆。<br/>
胡马声嘶犹过耳，疆场沙冷欲悬弓。


七

无定河边骨疑在，胡天六月马场肥。<br/>
今朝又见狼烟起，何处香闺梦里归？


八

残阳挥血洗尘寰，夕气凝冰冷塞关。<br/>
千里雁回风裂水，九秋蓬转雾萦山。<br/>
古来战骨销犹白，此际风烟聚更殷。<br/>
入夜声悲疑鬼哭，霜天萧暗正愁颜。


九

雪压昆仑三万里，飙风削地九千年。<br/>
阊门横塞金戈乱，斗柄寒凋铁幕旋。<br/>
鼠蚁劫尘酣战血，鱼虾帝网恋馋涎。<br/>
冰峰终化无情火，河汉成灰宁有船？


十

日暗风腥竞血红，寰球逐鹿战雷隆。飞扬跋扈为谁雄？<br/>
山际浮云变今古，门前流水自西东。人间处处射天弓。


十一

劫火遥空漫，熏云灼日黄。<br/>
华街沉血海，摩塔掩坟场。<br/>
鬼笑阿谁哭，鹰飞底事忙。<br/>
尘波去犹健，夜雨逗秋凉。


十二

斜阳溅血，洒哀云万叠。<br/>
高台风恶，急峡浪滔，望尽长天空阔。<br/>
玉成尘，星斗缺。

千朝百代硝烟烈，断臂残肢，为解尸虫渴。<br/>
可叹众生，终古痴迷相轧。<br/>
海无涯，舟一叶。


十三

废水残山，寒云冻雾，天飙碎碾千围树。<br/>
乌藏兔死泣音悲，咸池波血飞红雨。

鬼狱无墙，人间失路，何劳劫焰焚焦土。<br/>
世缘众业自空销，相煎若个谁边赴？


十四

乾坤何处不红埃，怒日掀风挟电回。<br/>
炙海颠波龙血沸，焚空荡宇地维摧。<br/>
环球攘攘诚乐矣，三界熊熊更快哉。<br/>
莫问他年池底事，一分痴浊一分灰。


十五

觉明为垢笼珠光，鬼兽人神各自忙。<br/>
东海尘扬北溟火，焉知阿鼻不清凉？


十六

飙卷岩边日，枭飞折翅鸣。<br/>
危峰塞星道，空谷涌云城。<br/>
孤影乾坤立，双瞳今古横。<br/>
旋轮生死狱，天外大河明。
</div>