---
id: militarygeniu
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 史上绝无仅有超第一的军事牛人

> 2008/1/9 15:41:51

<div style={{color:'#FF0000', fontSize: '24px', fontWeight: '500', textAlign: 'left', lineHeight: '180%'}}>

晚上有事，帖子写好先扔上来。
</div>

<div style={{fontSize: '18px', fontWeight: 'normal', textAlign: 'left', lineHeight: '180%'}}>

很对不起，要令毛大爷的粉丝极端<font style={{fontSize: '32px', color:'#009900', fontWeight: '500'}}>失望</font>，他们眼里的第一军事天才、统帅，在这位牛人面前，就算不了什么了。
 
一切以结果为依据，其他都是废话。那么，结果是什么呢？这位白手起家的牛人，在不可想象的超短时间内，横扫N大高级得多的所谓文明，N的平方多的所谓强国，在人类历史上，展开空前绝后的大征服，而他所依靠的军队，不超过20万。
 
如果没有他，现在版图最大的俄罗斯的存在，都是一个问号。从太平洋到地中海、大西洋，所有的人，在N个世纪内用从最敬畏到最恶毒的语言描述这位牛人，甚至这位牛人的名字与历史以及遗物，在N个世纪内都成为N多国家的禁忌，这禁忌甚至在20世纪还存在。
 
用人类的语言描述其成就，绝对是一种无聊的事情。没有他，甚至连欧洲的文艺复兴都成为不可想象的。欧洲最终之所以能兴起，他的作用不可轻视。他的铁骑之所以没有最终把整个欧洲征服，一个最简单的原因，就是当时的欧洲太贫穷了，和当时的亚洲相比，欧洲因为其贫穷而保存下来，却最终得到大征服后文明超高速传播的好处，没有这一点，欧洲算个屁；没有欧洲的兴起，后来的美国，又算个鸟。
 
是的，只有掩耳盗铃之辈，才会否认当时的中国是被征服了。本ID这里不是为征服者唱什么赞歌，只是一个不敢面对历史的人绝对不可能成为强者，本ID只是直面历史而已。
 
文明太长了会生病的，特别是那种长久的已腐朽的文明。为什么20万不到的人马就可以横扫诸多所谓的文明，因为那些所谓金玉其外的文明，早就是败絮其中了。一个新鲜的、野性的、天才的力量，怎么不可以去摧毁这些垃圾？
 
一个文明，发展到只会抱着皇帝去跳海，这个文明难道就不该受一次打击来让其重新振作？我们当然需要正气歌，但光有正气歌有屁用，世界需要铁与血，一个没有铁血的文明，自然就会被历史所调戏、所摧毁。
 
这是中华文明在真正意义上第一次被征服，征服者就是这样一位史上绝无仅有超第一的军事牛人，这是历史的事实，不承认这一点，只是弱者的表现。
 
没有人能永远强健，生点病，被击倒，那都不是什么大事，关键是要能站起来，中华文明之所以长久延续，就是我们能够生生不息，倒了能站起来。100年前打不过你，100年后我们依然要“驱除鞑虏，恢复中华”，请记住，这来自朱元璋的北伐檄文，孙大炮只是借用一下。
 
一个悲哀的借用呀，有了第一次，竟然很快又有了第二次。这一次，又是10万之兵，这一次是不可原谅的。现在还有人给满清唱赞歌，请注意，那一次也是征服，哪里有什么民族平等？如果有，为什么整个清朝下来汉人是不能随便住在北京城里的？那大汉奸刘罗烂锅，就是少之又少得主子欢心而能住在城里的汉贼。
 
希望孙大炮的借用是最后一次借用了。
 
只有强者才能欣赏强者，即使这强者曾征服我们的先辈。欣赏强者，不是向强者下跪，下跪的奴才哪里有欣赏的资格？欣赏，是从中找出力量，找出其秘密，壮大我们自己，让我们成为更强者。
 
如果本ID只有一个愿望，本ID愿意回到他所在的年代，仗三尺剑，百万军中斩其头颅挂于泰山之巅，这是历史上唯一值得本ID让时间倒流去取其头颅之人了。
 
最后，为这牛人赋七律一首。
</div>

<div style={{color:'#FF0000', fontSize: '56px', fontWeight: '500', textAlign: 'center', lineHeight: '150%'}}>

成吉思汗
</div>

<div style={{color:'#FF0000', fontSize: '32px', fontWeight: '500', textAlign: 'center', lineHeight: '150%'}}>

缠中说禅
</div>

<div style={{color:'#FF0000', fontSize: '32px', fontWeight: '500', textAlign: 'center', lineHeight: '150%'}}>

天纵英雄草莽间<br/>
扶摇六合扫尘寰<br/>
亚欧军覆十万骑<br/>
黑白旗开百二关<br/>
铁血乾坤重抖擞<br/>
文明气脉始连环<br/>
何能仗剑生其世<br/>
枭首龙庭祭泰山
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2008/1/10 16:15:31<br/>

盘丝洞的蛛蛛
</div>