---
id: 20070708 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 大盘长中短走势略说

> 2007/7/8 22:16:44

市场走势是合力的结果，市场不是本ID一个人的，本ID这一方的力量也不可能就是合力本身。目前市场走势，存在三种选择，而每一种选择对应着不同的多方能量要求，依次如下：
 
一、三角形调整
 
这种走势，要求的多方能量最大，具体走势分析，从530开始，大盘完成了三角形的前三段，目前正走三角形的第四段向上。这种走势要成立，前提就是要重新有效突破3919点的颈线，否则，如果没有足够能量达到这一点，大盘的三角形形态最终不可能成立。
 
二、平台型调整
 
不能重新站稳3919点，然后再逐步积聚空方能量，再次考验3400点低位，最强的平台型可以在3400点上完成，而一般地，将跌破3400点形成空头陷阱，极限位置可以达到2800点附近。
 
三、大平台型调整
 
这种情况下，大盘的调整时间将大幅度增加，也就是说第二种的平台形成后，形成一个大的反弹段后重新进入跌势，整个调整就是针对1000点上来的两年行情的大调整，极限位置，可以达到2100点附近。

前两种调整，时间都不会太长，最快的情况下，7月份就可以完成调整。而后一种情况，调整至少延续半年。<span style={{color:'#FF0000', fontWeight:'bold'}}>注意，市场的任何走势都是当下形成的，并没有任何上帝规定现在就要选择哪一种调整方式，市场最终走势是合力的结果，所以，本ID上周的努力，并不是毫无用处的，所谓绝地反击，就是要在最合适的时机，四两拨千斤，用分力去改变合力，让合力按更好的选择去选择。</span>

<p style={{color:'#FF0000', fontWeight:'bold'}}>当然，所有的分力，无论多强大，最终都是分力，任何分力，把自己当合力了，就是脑子水太多的表现。世界上没有什么救世主、大救星，因为世界上没有任何分力就是合力本身，那种把自己当救世主、大救星，或者企求救世主、大救星的，都是脑子注水了。</p>

对于一般散户来说，只需要根据本ID的理论来，根据合力本身的轨迹来。有人可能疑问，如果人人都根据合力来，等市场选择方向，那么市场还会波动吗？这是典型的脑子进水想法。市场有各种不同的利益，不同的利益构成不同的分力，任何时候都不缺乏不同的分力，除非这世界上没有了利益的分歧。但没有利益分歧的世界，至少不是目前的世界。

不用讳言，打击汉奸，不让鬼子霸占中国的金融市场，这也是一种利益，这也是一种利益驱动，所以就有了本ID上周的分力，就这么简单。这种利益是和鬼子、汉奸的根本对立的，所以要打仗，而打仗，没有任何上帝保证谁谁谁一定赢，所以本ID已经很明确地说，这次比春节前后本ID现场直播那次困难大多了，但本ID即使只有1%的把握也要干，这和任何技术无关，只是利益驱动，只是不希望鬼子汉奸横行的利益驱动。

但，对于散户来说，就像战场上打仗，散户就是一般的老百姓，哪里有让老百姓直接上战场打阵地战的？散户就算打，也只能打游击战，阵地战不仅打不起也输不起。<span style={{color:'#FF0000', fontWeight:'bold'}}>散户和本ID这种人是有本质区别的，本ID阵地战打败了还可以打游击战，等大机会一到，随时又可以招兵买马、找到大量新的资金来大打战略大反攻，不是本ID看不起散户，而且很客观现实地根据不同的存在状态给出的客观建议。</span>

<p style={{color:'#FF0000', fontWeight:'bold'}}>所以，对于散户来说，究竟最终选择哪种调整方式根本不重要，最重要的就是要用本ID的理论，根据自己的操作级别，买点买、卖点卖，大打游击战，这才是散户该干的事情。</p>

当然，如果你是散户，又没有打游击战的胆识，那么你就当顺民，就把仓位空掉，完全不参与这市场的操作，等市场调整完再说。

还有一种，就是干脆全仓不动，反正无论哪种调整，最终还是要结束的，最终还是要重新开始行情，<span style={{color:'#FF0000', fontWeight:'bold'}}>中国股市大牛市的基础一点都没改变，20年3万点这过于保守的结论依然成立、甚至要大大向4万、5万点修正，只要拿着有着大潜质的股票，这些小波动根本不算什么。</span>例如，本ID告诉各位的<span style={{color:'#FF0000', fontWeight:'bold'}}>年线附近，中字头、大重组、整体上市、中小成长等股票，任何大盘的调整，只是提供一个中长线建仓的机会。</span>

例如，那只中字头的唐家兄弟的老股票，如此大力度的重组（以后就知道，现在没必要说），如此深厚的大股东背景，如此完美的图形，虽然本ID很讨厌唐家兄弟，很鄙视他们智力低下的游戏技巧，但最近还是对这股票上下其手？而这种股票，就算是15.19元买了，解套挣大钱，还不是迟早的事情？<span style={{color:'#FF0000', fontWeight:'bold'}}>问题不是你什么价格买，而是你是否有技术把成本降下来，或者，即使你没那技术，那你是否有持股的耐心与决心。否则，整天贪嗔痴疑慢中当惊弓之鸟、追涨杀跌，上帝他姥姥的姥姥都救不了你。</span>

<p style={{color:'#FF0000', fontWeight:'bold'}}>注意，本ID这只是举例，本ID最近上下其手的又不仅仅是这股票，而且更重要的是，并不是本ID上下其手的股票才是好股票，别的，有大买点、大题材、大背景的股票，都必须中长线密切关注。但最重要的，还是你的技术与心态，如果是烂技术加烂心态，任何股票都成了烂股。</p>

股票，是废纸，玩不好，就是股票吸你血而不是相反；但站在国家的金融战略的大背景下，股票又是维护国家金融安全的关键筹码，一场虚拟战争的光剑。这两者，来自对股票观察的两个不同视角，没有对错，关键你的实力与位置。只有认清楚自己的实力与位置，才可能采取相应合适的操作，没有任何操作是适合所有人的。

好了，太晚了，先下，明天见。 