---
id: 2008forcastagain 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 2008年行情再展望

> 2008/3/20 11:13:56

<div style={{color: '#0000FF', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

抱歉，由于一西南地区上市公司的股权收购问题需要和法院和银行接触，下午可能等不到收盘就要去开会，所以今天的解盘和后面的帖子都没有了。现在用昨天写好的一个行情展望替代，要把握大的方向，请好好研究。

 

今天的大盘其实也不需要再解盘，由于3775点不过，自然就是继续原来的趋势，而浦发和石油给了一个<font style={{color:'#000000', fontSize:'32px'}}>恐吓性洗盘</font>的机会。但可以明确说，目前已经处在宽幅的底部区域里，任何一个洗盘，都给题材股一个轮动的机会。

 

看看，今天创投的持续，奥运的崛起，这都十分明确。有时间恐慌、骂街，好不如好好去选择布局，看看N多人骂的天鹅已经两个涨停了，有时间还是看图选股去，市场不是靠嘴生存的。

 

先下，明天见。

</div>

 

<div style={{color: '#009900', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

2008年行情再展望

 

去年12月，本ID给出了今年行情的展望，当时的结论，依然都成立，而且很多都正在验证之中。由于今年一季度还没过去，所以最终结果如何，还不能下结论，但有些已经成为定论了，例如，关于今年落“井”机会多多的论断，经过这三个月，大概都应该有所感受了。

 

由于没有需要修正的地方，所以，本ID还是按原展望的思路根据新的情况进行进一步的拓展，给出一些更精确的提示，以方便后面三个季度的操作。

 

原展望中，本ID给出今年的节奏应该是扬抑大扬大抑，目前，扬抑这个节奏已经走出来，4778点到5522点的“扬”以及其后的“抑”构成了整个一季度行情的节奏。有人可能认为，4778点到5522点算不了扬，那是被前两年的单边上涨思维所迷惑了，在大调整走势中，这种级别的反弹已经足够地“扬”了。

 

5522点，是6124点下来的600点，3600点的1/6，这是一个值得关注的点位节奏，如果该节奏继续保持，那么4922点就是中线一个强的压力点。而4778点刚好是6124点下来的1345点，3600点的3/8，因此，下一个低点，最值得关注的是其两倍的位置，也就是6/8的位置，相应是3424点，如果没有特殊的全球性崩盘事件，该点位上下最终形成“抑”的底部的可能性极大。

 

可以断言，在这轮从5522点开始的“抑”走势结束后，将迎来原展望中所说的第三个节奏：“大扬”，这“大扬”的概念在于，这段走势的幅度，一定大于4778点到5522点的“扬”。

 

为了更准确地预言这个“大扬”走势，我们必须先回到原展望中的另一个预言，就是今年至少两度见年线，第一次是喜剧，第二次是悲剧。显然，这喜剧和悲剧都在一季度中全部上演了，由于浦发银行突然增发的影响，第一次破年线后的向上喜剧，只延续了不到10天，然后第二次破年线，展开了后面的悲剧，其中的3月4日，是最终确认年线不能有效回拉上去的日子。

 

但由于年线目前依然保持向上的走势，所以，后面这个“大扬”走势必然展开一次对年线的再度反击。一个很重要的技术信号就是，一旦年线走平后，大盘如果还不能重新回到年线上面，那么，一旦年线转头向下，那才是真正的大调整的开始，所以，前面，从某种程度上说，只是大调整的预演阶段，因为毕竟年线还没有转头向下，一旦紧接着的“大扬”走势不能在年线转头前重新站住年线向上攻击从而带动年线继续上扬，那么，其后的“大抑”走势，将让一季度的“抑”彻底失色。

 

即使紧接着的“大扬”走势能重新站住年线并向上攻击，从而使得年线转头的时间推迟，由于目前的月线MACD刚刚死叉，在这种技术条件下，硬向上攻击的结果，最好的就是制造一个MACD的双头走势，而其后对应的，依然是更大幅度的下跌。MACD双头后的杀伤力，有点技术常识的都应该不陌生，而且这是月线上的，其杀伤力与时间长度可想而知。

 

从最直观的技术上说，下一轮真正的大行情，必须等到月MACD回到0轴附近才有可能展开，期间，都是一些小打小闹的走势。

 

基本面上，其实也完全支持以上的技术走势分析。由于目前的估值完全是按前两年的高增长为背景的，而且依然达到很高的水平，一旦经济走平，这些高估值就完全没有支持的空间，赢利水平的大幅度下降在可预见的范围内，因此，目前那些所谓绩优股票，都有极大的中长线业绩压力，目前的价格都过度偏高。

 

而且，世界经济的经验告诉我们，大的商品投机潮过后，总会一地鸡毛，而美国经济的问题，远未到解决的时候，这些外部的定时炸弹将随时把经济繁荣的幻想炸裂，而真正的调整压力，在那时才会真正显现。

 

极有可能，我们将要开始面对一个大的世界经济大调整的困难局面，而我们现在的经济结构，由于丧失了太多做大做强的机会，绝对已经不足以独善其外了。因此，后面的困难可能会超出现在一般人的想象，因为历史的经验告诉我们，真正可怕的调整压力，是经济基础方面产生的，而我们现在极有可能将面临如此的危机。

 

个股方面，在原展望中已经明确指出，就是题材股，各类题材的反复炒作，将是今后很长时间的主题。而在大的调整市道中，历史经验反复证明，低价题材是永远不败的主题。由于目前的资金量，即使在大的调整中，炒作些低价题材永远是富裕的，所以，只要有投机性资金存在，这就是不死鸟，一有机会就要起飞。

 

一句话，在今后很长时间内，市场都将是长跑选手的坟墓，短跑选手的天堂。

 

站在20年的角度，这次的调整，依然是超级大牛市中的一个中继性调整，但20年的前提是，你能熬过这个冬天，否则，20年的超级大牛市，对于你来说，毫无意义。
</div>