---
id: aboutcapticalmarket 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 看待当前资本市场必须具有的基本智慧

> 2007/6/18 8:18:39

无论管理层还是投资者，对当前资本市场都应该具有如下的基本智慧：

一、资本市场不仅能成为经济的晴雨表，更能成为经济发展的核心动力

如果说以土地承包制为起点的农村改革导致改革开放后第一次生产力的大释放，以市场经济的确立为起点的城市改革导致其后第二次生产力的大释放，那么，以股权分置改革为起点的资本市场大变革，将导致比前两次远为重要的第三次生产力的大释放。前两次生产力的大释放，都是在实体经济层面，是经济发展水平不高时的产物，而后者是实体经济发展水平达到一定层次后才能出现也必然出现的产物，比起前两者，对中国社会的影响更为深远。不认识到这一点，就缺乏了看待当前资本市场必须具有的最基本的历史视角。资本市场不仅能成为经济的晴雨表，更能成为经济发展的核心动力，不认识这一点，只能是历史性的短视。

如果说第一次生产力的释放，带来了万元户、乡镇企业；第二次生产力的释放带来了十几年的中国经济奇迹；那么第三次生产力的释放，将使得中国出现一批世界性的企业、一批世界性的财富巨人、一个世界性的资本市场与资金大平台，更重要的是，使得中国在这场资本全球化的大竞赛中最终胜出，打下最基本也是最坚实的基础。这是一场经济、文化、军事等方面的综合竞赛，但经济起着决定性的作用。在一个资本全球化的时代，没有资本的力量，没有资本市场的动力，是不可能成为一个经济大国，更不可能成为一个对世界有着稳定、持续、全面影响力的世界性大国。

二、社会的财富观念将被彻底改变，由此带来社会结构与思想的深刻变革

文化、观念，没有对错，只有是否适时。资本就是一种文化、一种观念。无论你愿意与否，资本是当今一切最有力量文化的源泉。在一个资本全球化的时代，任何企图攻击、摧毁资本的力量，都要借助于资本的力量。资本无处不在，资本以及相应的财富文化、观念，构成当下世界最基本的底色。

当社会财富积累到一定阶段后，物质决定意识，必然导致社会大众财富观念的变化。当中国社会依然以实体经济为主时，社会大众的财富主要集中在有形的资产上，而当虚拟经济出现并逐步走向成熟后，必然对应着股权等无形资产投资的大众化，由此带来社会财富观念与金融意识的深刻变革，因此为市场进一步发展打下坚实基础。

建立在实体经济上的有形财富旧观念的被打破，以虚拟经济为基础的无形财富新观念的被建立，都是不随任何人意志为转移的历史趋势。无论历史是否宏大叙事，但历史的车轮总是宏大叙事地碾压过一切挡车的螳臂。而具有新型财富观念的人所构成的社会，其结构与思想必然发生深刻的变革。一个围绕资本市场而构建的经济体系将逐步形成，资本市场将成为经济结构的关键点，资本市场所构建的文化、观念，将逐步渗入到社会文化、观念之中，将深刻地影响所有人的生存状态。

资本化生存，将是今后中国人的基本状态。资本化，就是今后所有中国人的共业所在。

三、虚拟经济本质上是不可调控，只能进行有效监管

虚拟经济是以股权制度设计把未来财富以证券化等虚拟形式体现在现在的资产价格上，虚拟经济是以预期为变量的，是面向未来的，这与实体经济以过去的积累为依托有着本质的区别。证券化的资产价格必然提前反映对经济的未来预期，而这个预期是随着时间不断变化的，由此构成了市场的波动。虚拟经济中，价格偏离现实的所谓合理价值是常态。所谓涨就涨过头，跌也跌过头，是理所当然、天经地义的。虚拟经济就这样，这是由其本质决定的。如果不认识这一点，用实体经济的老眼光来看新问题，只能是左右挨巴掌，被市场所戏弄。

而站在虚拟经济的角度，无所谓涨跌过头，一切都反映着当下对未来的预期。任何一个人，买入股票只是因为他预期要涨，卖出股票只是因为他预期要跌，预期的理由各色各样，但预期的本质是一样的，市场走势本质上是各种预期的合力构成。而一个所谓的调控，本质上只是让市场的预期发生改变，但改变不了的，还是这市场走势只是各种预期合力的本质。而人不是上帝，人的预期，从来都不可能精确、划一的，所有关于理性预期的假设都被市场情绪化的闹剧所打破。因此一个以调控为主的资本市场，其中的调控者注定要在打压与救市之间疲于应付。

正由于虚拟经济的不可调控，就使得对规则的确认与维护成为虚拟经济监管中唯一可行的有效手段。这道理就如同一个裁判不可以去调控比赛的结果，但可以根据规则去维护比赛的进程一样简单，但这一点似乎并不是每一个应该明白的人都能真正明白。任何市场，都不免有假货，但不能因为有部分的假货就对市场进行全面打击，而是要加大监督稽查，打击假货，增加优质股票的供给，这才是一个好的监管者该干的事情。

四、资本化生存，给任何人提供了跨越式发展的可能

在实体经济层面，一个人要成功，获得商业利益，必须精通各种社会关系，花大量的时间于其中折腾，而在资本化生存的虚拟经济中，给任何人提供了跨越式发展的可能。一个人，完全依靠自己的智慧独立去战胜市场，这种可能性大为增加。在这种生存状态下，一个人是否成功，完全可以更多地依靠个人的修养与修为，而不用看任何人的面色，甚至与年龄、体力、性别都不再密切相关。

在资本化生存的虚拟经济中，世界更加平面了，任何人与成功及失败的距离都更加短了。一个所谓的成功者，完全可以在下一秒就成为一个失败者。任何级别的财富，在虚拟经济、资本市场中都不值得一提。而虚拟经济、资本市场的发展现实，超越了所有旧有理论，如何打破旧观念、创造新观念，让理论为现实服务而不是相反，则是市场发展留下的一个全新课题。

而对于个人来说，一个全新的机会、一个全新的世界，一切都将被全新定义。当然，这里有所谓的领跑者，但这些人与失败的距离并不比任何一个所谓落后者与成功的距离更远，而这个距离，由每个人的贪婪、恐惧与智慧相关。


<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold'}}>

附录：

4144点站稳后，剧情就是去继续创新高的努力，因此今天的走势十分正常，不过是这种努力的一部分。由于今天留下缺口，因此后面几天就要震荡去确认这缺口的性质。短线震荡的判断，已经有很多次的经验了，所以不难把握。只要该震荡不出现1分钟的第三类卖点有效跌破4224点，那么就是强势震荡，否则，缺口被补的压力就大了。如果不会看的，可以看5日线。个股，那16只里，今天600635也创新高了，其他会陆续跟上的，因此也没什么可说的。

马上要去亦庄看一个项目，车在外面等着，必须走了，所以就不多说了。对不起，明早见。
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/18 8:20:07<br/>
今天解盘下午3点半后附录本帖子后，先下，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/18 15:16:38<br/>

4144点站稳后，剧情就是去继续创新高的努力，因此今天的走势十分正常，不过是这种努力的一部分。由于今天留下缺口，因此后面几天就要震荡去确认这缺口的性质。短线震荡的判断，已经有很多次的经验了，所以不难把握。只要该震荡不出现1分钟的第三类卖点有效跌破4224点，那么就是强势震荡，否则，缺口被补的压力就大了。如果不会看的，可以看5日线。个股，那16只里，今天600635也创新高了，其他会陆续跟上的，因此也没什么可说的。

马上要去亦庄看一个项目，车在外面等着，必须走了，所以就不多说了。对不起，明早见。
</div>