---
id: arepost 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 一个转帖

> 2007/10/10 21:58:41

<div style={{fontSize: '20px'}}>

对不起，这几天特忙，今天回来太晚，没时间写帖子了，刚好有一个的新文章，回应了本ID前面一个帖子“[<font style={{color:'blue', textDecoration:'underline'}}>“港股直通车”难以背负的使命</font>](hkstockconnect)”里的类似观点，转帖一下。这加大蓝筹流通量的观点，大概也将逐步燎原，最终成为政策的一部分了。

</div>

<div style={{fontSize: '16px', fontWeight: '500', textAlign: 'center'}}> 
华生：5000点之上预警A股虚胖
</div>

***

<div style={{fontSize: '18px', textAlign: 'left'}}> 

2007年10月10日

　　华生表示，虽然最近泼了很多冷水，但用心是希望有持续发展的资本市场

　　"我不是唱空者，我们泼冷水，发各种警示，目的是为了避免泡沫积聚导致破裂的情况发生。"

　　当上证指数站上5000点，投资者一片欢呼之时，一篇不太"和谐"的文章--《市值远超GDP的虚胖与警示》在《第一财经日报》刊登后迅速在坊间热议。这篇文章的作者就是华生，燕京华侨大学校长。

　　2001年7月1日，在股市接近2245最高点时，华生发表文章《漫漫熊市的信号》，预见了未来熊市的来临；在2005年5月10日股指即将逼近1000点时，他再次发表文章《市场转折的信号》。去年6月，他还专门撰文指出中国将《迎接证券市场的新时代》，称中国股市市值将增加10倍。

　　今年以来迅速增长的市值和股市中出现的一些不正常的现象，开始让这位理性的学者担忧。现在的华生，已经被市场戏称为"空头司令"，近期的几篇文章，无不是在给股市"泼冷水"。

　　日前，在接受第一财经频道《会见财经界》和《第一财经日报》联合采访时，华生详细阐述了他对于当前股市的看法。

　　虚胖与警示

　　刚刚过了2007年"五·一"节，华生突然从一个非常积极乐观的角色转为市场的看空者，并且一写就是两篇文章，题目也很惹眼，一篇叫《市场过热的信号》，另一篇就是《市值远超GDP的虚胖与警示》。

　　在一般人看来，中国资产证券化的提升应该是一个好事。然而，华生现在却说市值"虚胖"了，这是不是危言耸听呢？

　　"我从来也不知道市场的高点在什么地方，低点在什么地方。但是作为一个严肃的研究者，一个经济学家，他对市场运行的趋势、规律应该有自己的判断和分析。"华生说，之所以把话说得比较严肃，是因为当时包括垃圾股在内的炒作都非常厉害，"当时炒作的气氛甚至比现在炒到5000点以上的气氛还要浓，我认为这个现象是不正常的。"

　　由于国家及时出台了一系列政策，"5·30"以后，市场出现了一个大的调整，被认为投机气氛严重的垃圾股炒作在这之后得到了很大抑制。

　　"虽然很多垃圾股远远没有回到前期高点，但是应该说市值进一步扩张的势头没有停止，而且在加速。"华生说，"我的研究发现，中国证券市场的市值不是刚超过GDP，而是上市公司市值已经是GDP的150%了。"

　　"为什么呢？我们不能把在香港上市的一些内地企业，以及在纽约、新加坡、伦敦上市的企业，不能把它们忽略了。因为它们也是境内的公司，特别是随着它们的回归，这个市值自然就加进来了。它们没回归，也并不是不存在，仍然是我们境内的公司。"华生说。

　　按照全球的情况，一般发展中的国家，证券市场的市值是GDP的20%~30%，中等发达国家大概是在50%~60%，发达国家在90%~100%。

　　"从微观的指标来说，目前我们股市的市盈率已经是世界第一了，我们经济增长是很快，但实际上经济增长快的并不只是我们啊。印度增长也很快，俄罗斯经济增长这几年也很快，但人家并没有这么高的市盈率。另外一个指标，市净率，我们也是世界第一。"华生说，这确实是值得警惕的。

　　应大大增加流通市值

　　华生的文章经过媒体发表以后，产生了很大的影响，同时也引来了一些质疑的声音。第一主要是认为，拿中国的情况和当年的日本比，是否具有可比性。因为日本在泡沫期时，宏观经济增长已经很低了，而中国的经济增长还是很高。

　　第二点就是中国的市场，因为供求结构的关系，所以市值有一定的失真性。比如说一些大蓝筹的市值是在大量股权都不流通的情况下，由于资金量的推动把市值炒高了。

　　"对于第一点，实际上我们不光是和日本比，包括当时的韩国，都经历过这样的情况。"华生说，我们不希望重复这个历程，所以我们要提前预警。

　　"对于第二个问题，我认为实际上是支持我的观点的。我说的是＇虚胖＇，＇虚胖＇的含义是什么？就是因为你只上市了这么一点，因此你的总市值是被夸大了，所以第二个观点和我的观点有相同的地方。只是角度不同，得出来的结论好像有差异。正因为我们上市的流通比例太少，造成了整个市值的虚估。虚估使得流通股股价太高。这样就会带来一系列的危害。"

　　"特别要说的，就是我们现在大盘蓝筹股上市的比例太低，这个对马上要搞的股指期货是非常危险的，你想，投资期货主要是跟大盘蓝筹股锁定，如果大盘蓝筹都是一个小盘，用一个几百亿的市值就能撬动一个几万亿的市值的话，这样的指数应该说在全世界是很少见的，几乎没有。它的危险很大。"华生特别提醒说。

　　"引出来的政策结论是什么呢？为了去掉＇虚胖＇，就应该大大增加流通市值。"华生说。

　　虽然在华生眼里，现在的股市已经出现一些不正常的＇虚胖＇，但华生认为，并不看好政策一下子把股市打压下去，而是希望以更平缓的方式来进行。

　　"在这点上我和看多派是有相同之处的。我们都高度重视资本市场对于国家，特别是对于我们这样一个正在崛起的大国的意义。所以，虽然最近我泼了很多冷水，但是我们的用心是希望有持续发展的资本市场。"华生说。

　　"我们的目的绝对不是打击它。所以我说不希望政府用过于剧烈的行政或者经济手段去打压。那么，为什么政府还要发挥作用呢？我们这个市场政府本来就在扮演一个重要的角色，比如说供应多少，一个公司上市是2%还是20%，本来就是政府决定的。本来就不是一个市场行为，我们希望政府用一个更符合国际惯例的、更适合市场经济发展的、更少给市场带来冲击的办法。"

　　"比如，我觉得像大盘蓝筹股，让它们的上市比例高一些，最低也要像《证券法》规定的那样达到10%。有相当多的公共流通股对于刚才我们说的改善公司治理结构是很有作用的。"华生说。

　　供需变化失衡

　　尽管支持市场已经过热的专家和观点越来越多，但包括政府出台的调控手段在内和各路专家的警示，仍然无法按捺住投资者的热情。

　　华生认为主要是两方面的原因。一方面，政府今年出台的措施，除了印花税以外，其他都不是针对股市的。

　　再就是从证券市场本身来讲，今年以来，由于需求形势的变化，牛市的赚钱效应，存款负利率，使得大量的资金涌入股市，需求发生了巨大的变化，但供给却没有发生多大变化。一段时期以来，每个月涌进市场的资金都有几千亿元，但股票供给所需资金只有几百亿元。

　　"任何市场供不应求就是价格上涨，而我们现在证券市场价格上涨的状态从5月份以来，包括证券市场从业人员，大家都分析了，应该说资金过多，追逐有限的股票，在供给不增加或者增加非常有限的情况下，价格上升就很难避免。"华生说，"9月份开始，大盘股的供给开始增加，市场的供求关系马上就有变化，但供给增加有很大的波动性，预期也不明确。现在的问题是，其实大盘蓝筹股不必要上得多快、多急，而是应该成熟一家上一家。但只要上市，至少要有10%~20%的流通比例，使公众公司的名称名副其实。"

　　"为什么说上市的比例和质量比公司数量更重要呢？我们可以看一看A股和H股的差价。有人说市场不同就应该不一样。其实最主要的原因就是供求关系。H股的流通盘平均是A股的7倍左右。如果A股和H股上市流通量差不多，A股和H股就不会有多少差价。现在A股上市大公司的比例人为地压得很低，很多只有百分之二点多，迫使投资人只能高价入市购买。所谓＇虚胖＇，就是人为地控制上市比例，造成股价虚高。"

　　"从今年四五月以来，我没有主动地推荐任何人进入这个市场，但我也不会随便地劝人离开。因为任何一个市场永远都有投资机会，即使在泡沫的时候，仍然还有优秀的股票。"华生说，我只能说现在的证券市场风险很大，每一个投资者要有自己承担风险的能力。

</div>

<div style={{fontSize: '18px', textAlign: 'right'}}> 
□ @华生　第一财经日报
</div>