---
id: bigchance 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 全流通后最大的投资机会

> 2007/6/10 8:40:52

<span style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold'}}>刚从安徽回到苏州,明天很忙,如果没有时间写评论,就在后天早上补上。注意，本ID这里指的最大机会是私人股权投资这一块，但一般人没机会参与，所以可以关注中国最大VC（现在主要做私人股权）公司的股东600635以及其他有相关题材的公司。这题材，目前市场还不大了解，等市场了解了，就不是这个价格了。可以明确告诉各位，创业板明年一定出来。635、潍柴动力都是从中线角度说的，没必要追高买，如果是中线的资金，可以耐心等待好的买点。当然，如果以前已经有的，就拿着。今天跑了不少地方，本ID也累了，先下，再见。</span>昨晚已到苏州，等一下要去安徽，去看一个准备私人股权投资的项目，N1千万，占10%，好象有点贵。明天可能还要回杭州，这几天看了不少企业，看到真正的企业，就知道中国的资本市场有多大的潜力，就知道本ID说20年的大牛市至少上30000点可能都有点保守了。像安徽这企业，今年的净利润已经N2个亿了，具体不能说，涉及商业秘密。<br/><br/>

600635是本ID那十几只股里的VC股，说的时候，当然也是本ID大举介入的时候，是5元多点。为什么本ID要当时要大力买入并让这里的人都去买？因为他是中国最大的VC企业20%的股东。知道全流通最大的投资机会是什么？就是VC，更准确说，是私人股权投资这一块。知道635的那VC企业对潍柴动力2000万的投资，几年时间，现在已经快100倍的收益了吗？知道本ID为什么要为潍柴动力写了一首诗？看看当时该股多少钱，现在多少，有受大盘影响吗？知道潍柴动力占有中国5000亿重汽市场的多少分额吗？当然，本ID不是让你现在去买，当时写诗的时候，潍柴动力60不到，不过，就算现在去买，站在中线的角度，绝对一点问题都没有，但就怕你没有这个耐心。就像本ID4月前后让各位注意002100后的6000万总盘，2000万以下流通的中小板，看看后来都走成什么？如果两年后再看看，你会更H，本ID就奇怪了，怎么总是有人说本ID的理论是短线的，有些股票，本ID绝对可以拿10年以上，关键是他值得本ID拿吗？本ID可以419，当然也可以4N9，关键是你的N是多少。谁告诉你本ID只看技术面买股票的？只看技术面买股票就等于只看上半身找面首一样，只有上半身没有下半身的能是好面首吗？


昨天，央行的吴大姐已经在说大力支持私人股权投资的事情，本ID在这事上的布局早就完成了，可以预言，这是今后最大的热点，注意，这不单单指二级市场，而是股权投资本身，本ID只等着坐轿子了。现在ID已经开始布局一个更新的事情，不走在所有人前面，那是本ID吗？


今天违反规定，周末说股票，对不起了，车子来了，马上去安徽，不能多说了。最后重温一下潍柴动力那五绝：

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '24px', fontWeight: 'bold', textAlign: 'center', lineHeight: '150%'}}>
曾经湘火炬<br/>
今已鲁潍柴<br/>
十载风云客<br/>
七尺老残骸
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/10 21:57:02<br/>

刚从安徽回到苏州,明天很忙,如果没有时间写评论,就在后天早上补上。

注意，本ID这里指的最大机会是私人股权投资这一块，但一般人没机会参与，所以可以关注中国最大VC（现在主要做私人股权）公司的股东600635以及其他有相关题材的公司。这题材，目前市场还不大了解，等市场了解了，就不是这个价格了。可以明确告诉各位，创业板明年一定出来。

635、潍柴动力都是从中线角度说的，没必要追高买，如果是中线的资金，可以耐心等待好的买点。当然，如果以前已经有的，就拿着。

今天跑了不少地方，本ID也累了，先下，再见。
</div>