---
id: bigfallafterolympic1 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 谨防奥运后经济出现断崖走势（一）

> 2008/8/3 21:23:54

<div style={{color: '#660066', fontWeight: 'bold', fontSize: '22px'}}>

周日无事，来个长点的。
</div>

 
<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

宏观调控，这三十年来不断被提及，成为一个烂熟之词，但实际上，真正搞明白的又有几人？即使管理者本身，还不是经常言不及题、糊涂异常？何谓真正的宏观调控？归根结底，就是对人心的调控。如果在实体经济占绝对地位的经济体系中很难体会这一点，那么，随着虚拟经济的比重不断提高，这点将越发明显。

 

有人，特别那些西方经济学的原教旨主义者总爱把市场经济神圣化、上帝化、实体化，人在市场面前成了奴隶、木偶。而实际上，所谓市场，不过是人与人关系的一个经济物化形式，市场经济，归根结底，不过是人心合力的结果。没有了人，哪里有什么市场经济？没有了人，那些投资呀、需求呀等词汇还不是空话一堆？

 

人心，是市场中的一切根源。当然，在道德上，我们可以用最强烈的语言去抨击市场经济对人心的异化，但其实这都是无用之言，也不是通透之言。市场的现实，就是人心合力的当下体现，这里哪里有什么异化？不过是如此而如此罢了。

 

心者，聚也、机也。而在市场经济中打滚的人，都不过是逐机而聚之徒，调控这种性质的玩意，打压甚至镇压都是没用的。那些整天就会叨唠这过热那过热的人，不过都是读书而死之徒，他们的企图比打压、镇压更甚，玩的是改造人的游戏，要把逐机而聚之徒改造成他们心目中所谓的合格品，可惜，这种企图永远都只能是企图。

 

一切都是人心的合力，也就是参与其中的众生共业，市场经济亦如此。而调控，不管是宏观还是微观，都不过是合力之分力之一、众缘之一缘，如果调控者对此没有清楚认识，那么永远都只能是盲人摸象。

 

其次，调控者虽然是分力之一，但却是有巨大影响的分力；虽然改变不了中长期的趋势，却能制造短期的巨大混乱。因此，这严格地要求调控者不能有私见与私好。如果对股市没好感的就对股市特别严格，对房地产有利益的就对房地产格外偏松，这事情就无论如何都要变味了。而这往往不是有心之举，人之好恶都在细微之间体现，可能自己都不能体察。

 

然而，这些都不是最重要的，光明磊落之人往往干蠢事，这虽然比那些揣着明白装糊涂的可爱点，但还不是坏事之徒？一切都只能对调控之事有一个究底穷缘的认识并在具体操作中智慧而行才行。

 

无论是什么，只要不是想象中的现实之物与现象，都不过是众缘和合、逃不过生住坏灭的过程，也就是说，没有什么是可以长期热下去的，无明的聚合能量耗尽，缘尽即散。而当这股聚合的能量没有耗尽，就算你硬调控、疯狂打压，又有什么用？530的半夜调控严厉得成了永远的经典，结果如何？最后还不是去了6124点？6124点，众缘散去，各方聚合之徒也作鸟兽散，结果比530的硬打压牛多了。后来想救，结果还不是更猛烈的下跌？为什么？上升之缘还不能完全聚合，一厢情愿顶什么用？

 

一切的调控，不过是如何在这生住坏灭的节奏中引导出调控这分力所期望的节奏。就如同一群在一支疯狂舞曲中舞动的逐机而聚之徒，在市场经济热点高涨时是无法通过打断舞曲去制止疯狂的，因为即使没有舞曲，已经形成趋势的情况下，一切的舞动都将惯性地进行，没有舞曲只能制造更大的疯狂。唯一正确的，无非是用一支新的舞曲去吸引，这种吸引自然其生住坏灭，自然会有越来越多的舞者舞动其中。而原来的舞曲，即使依然响着，对于在新舞曲中狂欢之徒，还是不等于空响而已？喜新厌旧本来就是人类的天性，如此天性不利用，还调控什么人心？

 

市场经济，是人类天性无限放大的地方，且不管其如何地不可道德，要调控人心，不顺天性而行，都只能白费劲而已。打压只能压制天性，结果市场经济的热情散去，再想聚集，那就是二三十年的工夫了。现在到处在说所谓的日本式危机，其实又有多少人真明白，那危机不过是瞎调控而造成的人祸？

 

还有一种被所谓西方经济学读死脑子的人，宣称所谓市场的上帝性，既然是上帝，当然就不存在调控的可能，结果就有一种所谓无为而治、让市场自动发挥作用的谬论。这种状况，不过是让人的天性完全地野性而行，结果不过是在一支舞曲中跳死为止，一切周期性地生住坏灭。现在还沉迷于如此胡招，真是脑子读坏了。

 

中国目前的状态，其实是最适合调控的，因为二元的经济结构天然就为调控而生。过冷过热交替，是中国经济的顽疾，原因无非两个：一、可热点的领域太少；二、散户化的调控者被趋势所趋势而不是趋势趋势。

 

调控最终看的是整体的中国经济趋势是否平稳，由于该经济结构从纯而又纯的一元计划经济而生，因此，经济结构所共有的领域的市场化情形在各领域的进展是完全不平衡的，而市场经济所特有的领域、特别是那些虚拟经济所特有的领域，更是直到今天依然多数未被有效建立，这样，可热点的领域又如何能足够多？经济一热去热、一冷全冷就是理所当然了。
</div>

<div style={{color: '#990000', fontWeight: 'bold', fontSize: '24px'}}>

累了，有时间再写完，先下，再见。
</div>