---
id: chatafterdinner 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 吃完饭上来说两句

> 2008/1/28 18:54:02

<div style={{color: '#0000FF', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

由于每个人的理解能力相差太远，所以有些事情本ID必须再次说说，就是580989不是谁都能玩的，按照理论的最基本回拉，今天也完成了，后面出现任何大的下跌都是一点不奇怪的，千万别见到这两天涨了快100%就追上去。你想想，你连股票都操作不好，怎么可能操作好权证？一定要注意，本ID可不想有人因为一时的贪念而倾家荡产。
 
当然，如果你技术很好，那么后面震荡的机会很多，但这一切都是合力的，受很多因素的影响，毕竟这玩意还面临可以大量创设，现在用的闪电战，这里对赌的力量太多，没那水平，就别在里面折腾。
 
股票跌下来，就是把赢利的空间给再次打开，操作关键是纪律，是长期的规范操作。
 
做股票就如同一个将军率领一支军队，股票的机会就是战机，但战机能不能战，战有多大风险，首先你都要有所预计。例如，这次，跌破4778点，马上根据理论就有那几种情况，那么反弹后将出现什么，都是很明确的，因此，如果你技术不好，你就把最坏的情况作为自己面对的情况，你就问自己，一旦出现这种情况，你能应付否？如果不行，那就不操作，就这么简单。
 
操作，是一种能力，能力强的，就可以参与更多的战机，这就像打仗，有多大能耐打多大的仗，没能耐的，就在小板凳里待着，等看到可以适合自己能力的机会再出手。
 
其实，操作就是这么简单，首先你要明白自己的能力，然后判断这机会的难度你能否胜任，你不胜任，就闪开，就这么简单。
 
事情总是简单的，只是人把事情搞复杂了。人的贪念，总是看到别人抓住机会就不爽，那样，你就永远不可能进步。
 
对于真正的操作者，只倾听市场与自己的声音，本ID的理论把所有的机会无一遗漏地输出，关键是你能否正确地认识自己，能否去把握这机会是否适合自己。
 
本ID理论中机会的输出是最基础的，谁只要读懂了都可以做到；但这机会如何进入操作的层面，最终修炼的是人，这才是最关键的。
 
再把前面说过的重复一次：
 
首先，你必须能在任何时刻正确无遗漏地给出所有机会的输出，这是最基本的，如果连这都达不到，那么你就根本不适宜用本ID的理论去操作。
 
很简单，你要考察自己的水平，请回答下面的问题：请列出最近三个必然发生不会遗漏的机会，并说明其必然的级别。
 
注意，本ID的理论与所有技术分析理论都不同的，就是本ID不关心这些机会的具体点位和时间，因为点位和时间涉及预测。而机会的显发，就如同花的开放，你看到了，就是了，就这么简单。
 
说得更明白，本ID的理论把所有级别的机会逐一列出，这些机会是必然要出现的，你只需要等待它出现就可以，就这么简单，你何必去预测什么点位时间的废话？
 
机会出现，你必须会看出来，看不出来，就错过了，就这么简单。能否看出机会，这是第二步的问题，任一个机会如何成立确认的，在课程里都有，你看明白就知道了，然后多看，就不会漏过了。
 
例如，你知道按理论下一个是1分钟底背驰这个机会，但你连底背驰都不会看，那就不行了。
 
看，有一个逐步精确的问题，你看的水平有多高，这和你去理论的把握有关。你连如同用MACD去辅助都不知道，以为MACD就等于背驰，那么这种水平，是无论如何看不出背驰来的。
 
看出来了，就要操作了。要决定操作，就要把下一步给想清楚，就是下一个必然的卖点是什么，一旦这卖点出现后，最坏的情况是什么，每种可能的情况如何去分类，界限在哪里，每种界限触及后如何处理等等。如果你连这个都不明白，事先没搞清楚，心里不是明镜似的，那不被市场搞就怪了。
 
你能把上面三步搞清楚，熟练了，那么你就算是一个初级的有自我意识的操作者了，否则，你不过是糊涂蛋。
 
对于糊涂蛋，谁都救不了你，而且，谁又有必要去救一个糊涂蛋？
 
再说一次，本ID只是陪练，最终要靠自己。
 
不说了，有缘得之吧。

</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2008/1/28 19:51:46<br/>
abbushi 占座
</div>