---
id: chinastocksvalue 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 为中国股票的投资价值正名

> 2007/7/11 23:47:16

回来晚了，花了18分钟，随手写的文章，各位将就看吧，先下，再见。
 
在某些被华尔街洗脑的人的忽悠下，中国股票的投资价值，从中国资本市场诞生那天起，就长久地成了被质疑的对象，中国资本市场，被某些人有预谋地描述成垃圾股漫天飞，投机倒把的场所，还有所谓的中国股市赌场论大行其道。
 

这种说法，不过是利用信息不对称制造的经济殖民话语。世界上所有资本市场，都存在严重的投机行为，不说别的，就说香港股市，那些所谓的“仙股”、还有各类权证，其投机性比中国股市那些厉害一百倍，在那里，一天涨几倍、跌80%，从几分钱涨到几块甚至更高又跌回0，这难道很难见到吗？至于欧美股市，这种现象一样存在。而且在欧美股市发展的历史中，严重的投机行为比中国曾存在的厉害一万倍，就算现在，请问中国股市中有从2毛飞涨到几百美圆然后回跌到6毛的股票吗？欧美市场上就有，而且最近就有。可以很严肃负责地说，中国股市中的投机行为，只能说是在资本市场正常机制的平均水平之下，中国资本市场，从来没出现过超过任何一个国家或地区投机平均水平之上的投机现象。

 
<p style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold'}}>
对待华尔街的洗脑，就是要用洗脑对洗脑，本ID比较懒，也没太多时间，如果有谁有兴趣，写一篇数据详实的文章，对比各国资本市场投机行为的历史与现状，揭露某些人粉饰所谓成熟市场的谎言，这将是一件有意义的事情。
</p>
 

有人可能说，我们要取法其上，不要学别人不好的。那没问题，我们就考察好的方面。这里，必须首先区分，所有资本市场，考察其市盈率，都是以成分股为对象的，像在香港股市里，其“仙股”里的市盈率比中国股市里的垃圾股高多了，说香港股市的市盈率，不过是考察其成分股，欧美的股市也一样。

 

在国际市场上，考察一个股票的投资价值，最典型的不是市盈率，而是用市盈率/增长率这指标为标准，一般来说，只要市盈率/增长率<1，这股票就被看成存在合理的价格。而目前，中国股市中的成分股，其增长率平均在50%以上，那么，在中国股市，一个50倍的市盈率是绝对合理的。换另外一种算法，由于现在的利率在3%左右，也就是一个33倍的市盈率意味着和利率的水平相匹配，而一个50%的增长率，将使得一个50倍市盈率的股票在一年后的市盈率变成33倍，因此，这也反证了，50倍市盈率对中国股票的合理性。

 

有人可能反驳说，你说的是动态市盈率。废话，股票价格就是各种预期的合力，反映的是对价格的预期，哪天中国企业的增长率下来了，可以接受的市盈率自然就下来，在这趋势没有出现之前，当然就是按现有的可预期的增长率作为参考的标准，没有谁是上帝，也别把自己当上帝去规定未来。

 

上面说的都是些最简单的道理，但某些人故意不承认，不过是别有用心而已。可以很明确地说，中期业绩出来后，沪深300的平均市盈率将远远低于50倍，中国股市目前的投资价值是被大大低估了。

 

站在更大的层面上，由于中国目前的企业，代表着中国经济的未来，而中国成为世界经济强国的历史趋势不可逆转，因此，现有的上市公司里，将出现以后世界上一些最大的公司，中国的企业也将跨国化，现在，很多的中国上市公司，即使是盘子最大那些，站在成为世界上最大公司的角度，都只能算是中小盘股，都是成长股。只要看好中国经济的未来，就没有理由对中国的企业失去信心，谁又能说，21世纪最伟大的公司不能是中国公司？而且可以肯定的预言，21世纪世界最伟大的500家公司里，至少有100家是中国公司，而这100家公司就在现在深沪交易所交易的股票里。

 

当然，中国的企业，有着各种毛病，但所有的发展都是在毛病下出现的，没有毛病的企业早死了。而经济资本化带来的历史性动力，将让中国的企业走上一个伟大的历史性发展时期，这才是中国资本市场发展的核心动力，没有这样的历史眼光，只不过是被人洗脑的可怜虫。