---
id: currencywarssequel3 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《货币战争和人民币战略》续三

> 2007/2/7 15:06:37

目前正被大张旗鼓所谈论的富人“原罪”，不过舆论垃圾化的惯性矫情。站在大的角度，真正有“原罪”的是资本主义制度本身，只要资本主义制度存在，富人的“原罪”就不可避免。而目前谈论的所谓富人的“原罪”，是在承认资本主义制度的合理性上的，这样的讨论，毫无意义，不过是以承认一个更大的罪恶来把一个小罪恶忽悠一把而已。真正要消灭富人的“原罪”，唯一的可能就是消灭资本主义制度本身，除此之外，都是废话。而最大的原罪，就是使得资本主义制度出现的人。如果真有这个人存在，那这人就是最大的罪人。可惜，资本主义制度本身，并不是由哪个人去确立的，不是因为吃了什么果子突然而有的，因此，那可以背负一切罪恶的罪人，那最大的替罪羊，就没有了。

秋后算帐、打土豪、分田地，这都没问题，这一切不过是这样一种游戏，既得利益者用各种手段忽悠既得利益能被继续既得下去，而当这个极限被突破后，游戏玩不下去了，然后就换成秋后算帐、打土豪、分田地的另一款游戏。所有的问题，都不过在这极限是否突破上。所有类型的资本主义社会，如果一定要在同样的罪恶上分出个三六九，那么，这极限就是一个标准。然而，无论极限突破与否，都不可能救赎资本主义的一丁点罪恶。罪恶是无可救赎的，只能连根拔起。

有些资本主义的卫道士不断忽悠这样的逻辑：贫富差距拉大，但贫者的生活水平也在提高。按这种逻辑，只有贫者生活水平不断下降，富者生活水平不断上涨才是可指责的。这是一种什么逻辑？典型的屁股决定脑袋的香蕉逻辑。按这种逻辑，奴隶社会当然是美好的，因为奴隶比类人猿要生活得好，后者只能吃到香蕉，而前者可以去种香蕉；资本主义社会就更美好了，最差的人，也可以生活得比香蕉更不像香蕉，所以资本主义就是最伟大的，这就是香蕉逻辑的香蕉套路。要把资本主义的罪恶连根拔起，就要把资本主义的现实支点连根拔起，而首先要把资本主义意识形态的所有香蕉逻辑连根拔起，让资本主义的香蕉逻辑吃蕉去吧！

即使是资本主义引以为豪的市场逻辑，也是千疮百孔的，找到其命门，攻击之，瓦解之，迫使其改变之，这都是切实可行的。资本主义不会因为无聊的道德批判而毁灭，所有维护资本主义社会制度本身的一切上层建筑，都是有命门的。连数学，都不可能完美与完备共存，又有什么现实的资本主义上层建筑可以是完美与完备共存的？在资本主义的现实逻辑中，以其之矛攻其之盾，合法地将资本主义逻辑的悖论现实化、危机化，就是加速资本主义灭亡的催化剂。资本主义经济运行的轨迹，就是一个大型的股票走势图形，道理是一样的，阻击资本主义，和阻击庄家、基金的道理是一样。只要找准命门与时机，就会让他大大危机一把，就如同庄家、基金被阻击后大大地跳水、崩盘。在资本主义经济轨迹的年级别中枢震荡上出手，让1929年重现，这就是1929年的90年周期到来时最有意义的事情。这个周期是不以人的意志为转移的，2019年的周期点是否如期还是提早，就和资本主义经济大运行的年级别走势下次级别运行有关。

资本主义的逻辑命门就在于，完全可以用资本主义的法律所承认的合法手段击毁资本主义，让他年线大调整，1929年化，强迫其改变基础的现实逻辑。而这一切都不是天方夜谈。预测风雨而逃避风雨，只是小人之所为；当然也不是让暴风雨来得更猛烈些，那同样是小人之所为。而是风其风、雨其雨，利用资本主义的一切漏洞主动出击，让其风雨飘摇。摧毁一样东西，不是一味的打压，而是当他疯狂时让他更疯狂，当他堕落时让他更堕落，在折腾中抽干他的血，这种事情，当然不是一个人能干完的，而每一个人，只要在其中抽一滴血，资本主义就离僵尸更进一步了。

资本主义，如同股票，就是废纸一张。资本主义企图用虚拟的、现实的经济迷幻来奴役人，那么，就要有人利用这种迷幻经济来抽干资本主义的血。而这种人，必须洞穿资本主义的所有现实逻辑漏洞，比资本主义更魔鬼，用资本主义的方式杀死资本主义。对资本主义的攻击，不能光停留在哲学、文化等层面，经济上的黑客，击毁庄家、击毁基金、击毁资本主义，同样是这资本主义的现实之网所必然存在、不可缺少的。

补充：

各位注意了，学前班毕业前，最好多看少操作，中线拿着就可以了。
 
学习本ID理论的学历标准：

精通找出各级别中枢的，是幼儿圆毕业

精通分别中枢的新生、延伸、扩展的，是学前班毕业

精通分辨盘整背驰与背驰，躲过盘整背驰转化为第三类买卖点的

是小学毕业

各位自己对照一下。

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/7 20:33:49<br/>

声明

刚上来，发现下午所有回帖都没有了。这里受到攻击甚至最后被关闭都是很正常的，因为这里的存在至少会让庄家、汉奸等等很不高兴，当然，在现实中，本ID是不怕他们的，他们能找的人，本ID也能找，他们想玩什么游戏，本ID都可以陪他们玩，但在虚拟的空间里，这一切就很难说了，最主要是本ID暂时不想抛头露脸。

最近这里捣乱的人越来越多，这都是很正常的，本ID没义务也没兴趣去制止或干涉他们，在本ID这里，爱怎样都可以。不过，如果真想学习的，就快点把这里的帖子都复制下去，说不好哪天这里被汉奸给删了，也一定不奇怪的。各位看着办吧。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/7 20:43:08<br/>

把今天对大盘的评价重写

5分钟背驰引发的5分钟上涨在今早11点后的1分钟背驰中结束，然后进入一个5分钟中枢的震荡，该震荡后能否构成第二类买点，有待今后两日的走势，无须预测。

本ID所言个股，777无须多论，其他因前期抗跌，在大盘确认真正站稳前，盲目突破是冲动的。至于前晚说的000938，有人说本ID有阴谋，本ID的阴谋只是让各位挣点钱好安心学习，就如同6元说999，8元说777一样。没买的千万别买，免得像那些6元不买999，12元才买还算在本ID头上说本ID坏话的。

今天之后，谁买938的，自己负责，别在这里嚷嚷，爱胡闹的，各位就看着办吧。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/7 20:51:42<br/>

下午的回帖不可能再一一来过了，各位先看吧。关键是自己学好本事，就算是本ID也靠不住的，例如，这里突然被删掉了，那就不可能再找到了。学习，快点小学毕业吧，然后是初中、高中、大学、硕士、博士、博士后等等，这样，才是真正的立足。

如果这里被删，就是和各位的缘分到此了，本ID唯一可以承诺的，就是只要这里不被删，本ID还会尽量发帖子，只此而已。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/7 20:57:41<br/>
[匿名] 尽快赶上来 <br/><br/>

 
2007-02-07 20:51:46 <br/>
刚上来，发现下午所有回帖都没有了。这里受到攻击甚至最后被关闭都是很正常的，因为这里的存在至少会让庄家、汉奸等等很不高兴

=======================================<br/>

这么好的博，应该大家都来看看，学习再学习，新浪敢做这些事，我一定天天电话投诉，没事就打。

对了，博主这么厉害，博主也说现在国家在金融方面很是欠缺，为何博主不在这方面给国家提一些建议呢？这应该比赚钱更有感觉！ 
 
==<br/>
你也太天真了，事情哪里有想的那么简单，国家又不是本ID开的，想干什么就什么。就算是身居高位的人还有制衡的问题，没有人是完全不受牵制的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/7 20:59:10<br/>
股票换房 <br/><br/>

 
2007-02-07 20:54:04 <br/>
股市提款的BLOG:缠中说禅--跳梁小丑，有什么资格与罗杰斯叫板？ 

2007-01-28　16:29:16 

报告锅贴班长这个被缠主吸干精血的面首,在恶毒攻击缠主, 希望你带领大家去扁他.
 
 
==<br/>

没必要，别人爱说什么就让他说去，关键要抓紧时间学到真工夫，在市场上把他们的血吸干。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/7 21:02:06<br/>
[匿名] 并不完美 <br/><br/>

 
2007-02-07 20:42:49 <br/>
我终于小学毕业了,有没有高级课程? 
 
==<br/>

初中以后的会有的，但先把基础打好吧，关键是实践中能熟练运用。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/7 21:11:19<br/>
这帖子到这里了，请去最新的声明帖子里问问题。
</div>