---
id: epic
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 神州自有中天日，万国衣冠舞九韶

> 2007/3/19 8:52:42

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '24px', fontWeight: '500', textAlign: 'center'}}>

西海东瀛涨落潮，商林股道冷炎飙。

神州自有中天日，万国衣冠舞九韶。

</div><br/>

以美欧日为动力源的全球化经济在2000年网络泡沫后出现历史性的发展瓶颈，而中国经济的崛起，是资本全球化历史与现实的必然要求，是一个有别于欧美日的全球经济新动力源的必然选择，是一个拥有最多人口、最大潜在市场的新兴经济体的必然承担，是不以任何人的意志为转移的必然趋势。当中国经济成为全球化新动力源时，中国股市也应当成为世界股市的新龙头，成为面向世界的超级大市场。中国的交易所，必将成为世界性交易所，世界上的公司必将以能到中国上市为荣。这一切，将成为中国新一轮特大型牛市真正的动力源泉。对此的任何短视，都将错失这一历史性机遇。

从1986年9月26日延中实业上柜交易始，到2001年6月14日2245.42点止，近15年充满曲折的第一轮大牛市带来了其后一轮长达四年、幅度超过50%的全面调整，也留下了一个制度上存在严重缺陷的市场与无数的争论。所有的争论最终达成一个最基本的共识：股票，作为一种交易凭证，其最基础的制度必须保证所有股票都有相同的流通属性。2005年6月6日，六六大顺，以全流通为标志的制度性改革拉开新一轮大牛市的序幕。而中国股市的制度性改革，归根结底是顺应经济全球化背景下中国经济历史性崛起的必然抉择。

这一轮特大型牛市，至少同级别于第一轮大牛市。后者，即使从1990年的95点算起，最终涨幅也超过22倍。而世界股市的历史表明，第二轮大牛市的时间与幅度都无一例外地远远超越第一轮，即使按照最保守的1.5比例，由此可以推断，从998点起步已延续两年、上升2千点的新一轮特大型牛市，仍将至少再延续20年、上升3万点。站在中国成为全球经济新动力源的历史背景上，可以预言，这轮波澜壮阔的特大型牛市行情将分为三大阶段：

第一阶段行情，伴随着中国股市本身的制度性、结构性完善，其后，中国股市才真正具备参与全球化盛宴的资格。全流通、整体上市、两大交易所的功能重组、人民币逐步可自由兑换等，都不过是这种制度性、结构性完善的必然步骤。这一阶段，行情最主要体现在以权重股为代表的成分股上。在总市值超越GDP之前谈论股市的泡沫是可笑的，在中国股市总市值超越其GDP之前，第一阶段行情不会结束。

第二阶段行情，伴随着中国参与全球化进程的深入，越来越多的中国公司将逐步成长为全球化公司、中国市场将逐步成长为全球化市场、中国股市也将成长为与中国国际地位相匹配的全球化股市、大中华圈股市的一个彻底的结构性重组将成为现实。这一阶段，行情最主要体现在那些拥有全球成长性的股票上，以全球成长性为标志。在中国股市成为亚洲市值最大、最重要的股市之前，第二阶段不会结束。

第三阶段行情，伴随着世界全球化格局的历史性变化，中国经济将从新动力源变成最重要的动力源，中国市场也将成为世界上最重要的市场，正像中国GDP必将超越美国GDP，中国股市也将成为世界上最重要的股市，中国股市将成为整合、重组世界经济资源的最重要场所。这一阶段，行情最主要体现在那些拥有全球整合、重组能力的股票上，以全球整合、重组为标志。在中国股市成为世界上市值最大、最重要的股市之前，第三阶段不会结束。

中国需要世界，而全球化经济下的世界更需要中国，这是现实要求也是历史必然。在这样一个历史性背景下，即使出现所谓的泡沫，也只能是阶段性泡沫。让中国经济成为世界经济的新动力，让中国金融市场成为世界金融市场的新龙头，这就中国成为负责任大国所应该负起的历史性责任。而这一轮历史性大牛市，不过是这历史性责任的一个必然的历史性呈现。这历史性的舞台，将赋予所有参与者历史性的机会，激发其最大的潜能与创造。

正是：西海东瀛涨落潮，商林股道冷炎飙。神州自有中天日，万国衣冠舞九韶。

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '24px', fontWeight: '500'}}>

相对流动性过剩与经济转型及金融重构

</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '16px', fontWeight: '500'}}>

方便各位阅读，附录在这里：

今天大盘走势，完全在设计之中。中行的启动，在周五已经提示。但对汉奸的战争，并不会因此而结束，更艰苦的斗争还在后面。3000点并不会因为一天的上攻而站稳。一个重要的问题就是，如果还是以老思维或者汉奸思维来统治市场的思维，那么罗杰斯之流最近的怪叫你就愿意听还是愿意听还是愿意听了。

这次大盘成分股的启动能否成功，其实取决于市场的每个参与者，火点起来了，但是否燎原，这不是本ID能决定的，市场是大家的，不是本ID一个人的。本ID已经干了所有该干的事情，当然，本ID只会根据当下的情况采取不同的手法，一定不会狂接硬撑。只要火真的燎原了，什么汉奸都是白费的。

个股没什么说的，中国经济的大局在新的经济结构，所谓改变经济增长方式，因此站在中长线角度，前期一直强调的环保（特别强调过包括新能源）、农业、军工、科技等等板块都是值得中长线关注的，这是中国经济发展的新方向。

当然，短线决战在金融股，银行、保险等，都是决战场所。显然，汉奸目前的实力还是很厉害的，本ID已经有了长期抗战的准备，越震荡，成本越低，没什么大不了的。不过，一旦有机会突破，这机会是不会放过的。大盘具体走势，按照中枢自己就可以分析，本ID要先下，还有会议在后面。

再见。

</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/19 8:55:15<br/>
收盘有空再上来，先下，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/19 15:18:14<br/>

今天大盘走势，完全在设计之中。中行的启动，在周五已经提示。但对汉奸的战争，并不会因此而结束，更艰苦的斗争还在后面。3000点并不会因为一天的上攻而站稳。一个重要的问题就是，如果还是以老思维或者汉奸思维来统治市场的思维，那么罗杰斯之流最近的怪叫你就愿意听还是愿意听还是愿意听了。

这次大盘成分股的启动能否成功，其实取决于市场的每个参与者，火点起来了，但是否燎原，这不是本ID能决定的，市场是大家的，不是本ID一个人的。本ID已经干了所有该干的事情，当然，本ID只会根据当下的情况采取不同的手法，一定不会狂接硬撑。只要火真的燎原了，什么汉奸都是白费的。

个股没什么说的，中国经济的大局在新的经济结构，所谓改变经济增长方式，因此站在中长线角度，前期一直强调的环保（特别强调过包括新能源）、农业、军工、科技等等板块都是值得中长线关注的，这是中国经济发展的新方向。

当然，短线决战在金融股，银行、保险等，都是决战场所。显然，汉奸目前的实力还是很厉害的，本ID已经有了长期抗战的准备，越震荡，成本越低，没什么大不了的。不过，一旦有机会突破，这机会是不会放过的。大盘具体走势，按照中枢自己就可以分析，本ID要先下，还有会议在后面。

再见。
</div>