---
id: gambling 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 市场与政策的博弈全面展开

> 2007/8/28 16:10:20

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold'}}>

今天的市场，在技术上十分简单，就是本ID昨天所说的那1分钟中枢的震荡，而要形成新的上攻，就要看是否形成该1分钟中枢的第三类买点，然后，最关键的，因为从49开始的走势已经是标准的1分钟上涨，所以该上涨结束的信号，就是背驰，因此，背驰段能否被精确定位最终形成背驰，就是今后几天走势的关键。而且，这1分钟的背驰后是否引发更大级别背驰段的精确定位，则是今后几周最关键的问题。
 
从基本面上看，目前市场与政策的博弈已经全面展开。有些话，不能说、不该说的就不说了，可以说的就是，目前有些后进的资金以及某些用市值营销为幌子的正规基金，正在玩一种危险的游戏，这种游戏的名字，叫与政策博弈。
 
显然，至少在他们看来，现在存在与政策博弈的空间。第一、一个最重要的会议将在不久后展开，他们认为这时候的监管可能会有空隙；第二、目前以一线股行情，最终会有指数期货托底；第三、H股、红筹与A股对做，这样两头促进，两头赢，A股估值高，使得H股、红筹有空间，而后者一涨，前者又有了涨的理由。（当然，这点本ID是同意的，也是乐意，否则本ID为什么要钟情于中字头，今天，最懒之一的中字头中国人寿也动起来，本ID还是比较满意的。）；第四、有些理由，只可意会，不可言传。
 
而管理层方面，确实存在两难状态。硬调控一旦起用，则又陷入530之类的困局。而软调控，其力度又被市场所藐视，达不到其目的。所以，管理层方面，有时候有些事情也是被迫的，只是那条底线不要被触及，一旦触及，站在公正的角度，本ID觉得，硬调控也是可以原谅的。
 
现在，这种博弈的难局的化解，靠市场的所谓理智是不现实的。市场从来都不会是理智的，而且某些资金，说白了，花的不是自己的钱，不心疼，只要能潜规则一把，什么不可以？所以，不要冀望于市场的理智。最终的结局，无非两种：
 
一、市场因为一些因素自动不去触及某些底线。例如，美国的那破事情又起第二波，这样，全世界都自然顺着带下来，这样，死局反而可以自然解开了。
 
二、市场变本加厉，最终触及某些底线，甚至，有些局面可能是被担保、求情下才出现的，而给脸不要脸，那最终只能搞到翻脸，这又能怪谁呢？
 
从某种意义上说，现在所有人交易成本的大幅度增加，就是给脸不要脸所制造的结果，现在，虽然指数是上来了，但交易成本的大幅度增加的结果却在可见的将来都改变不了了，最终损害的就是整个市场。
 
现在，诸如印花税减半的东西，提都没法提了。本来想搞这些提案的人，自己都不好意思了。现在，这么高的印花税，就是中国资本市场所有参与者的共业，这叫自作自受，那么，还要有多少在后面等着？
 
本ID对目前的状况已经一早说得很清楚，就是那些在3600点要毁掉市场的人、那些3600点要死要活的人，将会在大涨百分之N十后就开始兴奋，开始忽悠他们的英明神武。目前，5200点时，这种情况已经变成现实。特别，一些1000多点就开始死空的翻多更证明了，事情已经到了该警觉的地步。
 
本ID从本质上只关心市场结构的完整与合理，本ID最不愿意看到市场的结构被有意无意地伤害。市场的伤害，最终都会转嫁到市场参与者头上来。
 
正像在3600点最恶劣的时候，本ID会出手；当市场发展到完全失控时，本ID一样会出手。本ID有能力在3600点凭空接巨石，当然也有能力干其他活。本ID干活，从来都是明说明干，春节前后和3600点已经成为K线在那里了，本ID无须说明或证明什么。
 
本ID的目的只有一个，希望本ID能制造一个分力出来，让市场不去触及某些底线，从而使得类似印花税等如此伤害市场的东西不被现实。
 
有些话，多说也没用，该出手时就出手，本ID有这个权利。
 
本ID可以把话说得更明白，任何与2/3线相关的活动，本ID都可以接受，任何企图快速抛离3/4线制造多头陷阱的活动，本ID都不能接受。够清楚没有？
 
不说了，先下，再见。

</div>