---
id: interestraterises 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 加息，中国经济不能承受之轻

> 2007/5/21 8:43:51

加息如期而至，央行那几板斧无须预测，谁看谁知道。几乎所有人，都正迷失在加息等央行板斧是否适当、有效的争论中。但无论央行这程咬金三板斧是否适当、有效，都掩盖不了这样的事实：目前的金融结构体系必须彻底改革。

在目前国内的金融结构下，在西方被广泛采用的利率工具究竟有多大意义，就很值得怀疑；而大量发行的票据与存款准备金的提高，究竟能对所谓的流动性过剩有多大作用，同样值得怀疑。但一个最直接的效果却是无可怀疑的，就是，这些西式教科书指导下的所谓调控已经并继续使得央行的资产负债表变得越来越难看，而历史上很多的困难，往往是因为把自己当上帝进行盲目调控而造成的。当然，央行不会被ST，但即使是央行，显然也不能因为绝对不会被ST就可以不顾效果地继续挥舞那程咬金的几板斧。政策资源也是有限的，三板斧挥多了，轻则不灵，重则自残，这不可不防。

理论上，这种教科书式的调控是以线性连续为基础的，也就是说，是先假设通过相应金融结构的作用后，其输出、其效果也是线性连续的。而中国目前的金融结构存在结构性奇点，这种结构性奇点的存在，就在于中国金融结构是由差异性极大的成分所组成，换言之，那种使得西式货币政策能充分发挥效果的金融结构还未被有效地建立起来。这就像如果你要应用欧氏几何来解决问题，那你首先要确认考察的对象是满足第五公设的，否则就是无的放失。而要让货币手段能发挥其作用，一个最基本的前提，就是要建立一个符合让该货币手段发挥作用的金融结构体系，显然，这是比忙于摆弄加息、准备金、人民币波幅限制等更为根本、更为迫切的事情。

即使该体系前提已经成立，那么目前这种加息等程咬金游戏又能延续多久？人民币与美圆之间的基本息差要求使得加息空间是有边界的，而美圆一旦加息周期结束，这其中的压力与风险，难道不需要警觉？人民币现在的问题，归根结底是美国需要通过美圆贬值来把其前期积累的经济风险转嫁到世界其他经济体所造成的，如果不站在货币战争的视角上谈论人民币问题，永远都只能是隔靴搔痒。而目前中国这种外汇储备的总体结构决定了，这问题不从根本上解决，将是一个极大的命门。如果说现在通过大量减持美圆在外汇储备中的超配比重已经有点不切实际，那么用稀释的方法尽快把该比重调节下来，才是迫在眉睫的事情。

至于把货币政策调整的目标与资本价格直接挂钩，大概是这星球中最无意义的事情了。其实，如果真想要把股市搞下来，一个最简单并唯一有效的方法就是把经济搞下去，其他一切方法，从本质上都是无效的。一切因素，在市场中都只能是市场的因数之一，市场是所有方面的合力结果，这些合力都是在同一个整体的经济基础上，除非直接破坏这个基础，才会使得市场的分力有了一个相同的维度变化，否则都会在差异性中延续其自然的过程。一个历史的事实是可以重温的：在最近不断被提及的1996年所谓的“十二道金牌”后，深圳成分指数5个月后，从2792点一直上攻到6102点，在其1/2线的技术压力下才无政策打压地自然见顶。

可以断言，如果不像股权分置改革之于股市那样从根子上对金融体系结构进行彻底改革，现在所面临的金融结构难题是不可能通过诸如加息之类头痛涂脚气药的方法解决的。加息，中国经济不能承受之轻。一个具有结构性奇点的经济体系，如果不进行彻底的金融结构体系，胡乱按照西方教科书来给经济下药，不仅使得抗药性积聚增加，最终导致相应政策完全失效，而且不排除最终将引发政策自导式危机，用通俗的话说，就是本来只是感冒，最终吃药给吃出癌症来了，发生这样的事情，并不是天方夜谈。

西方的调控手段，类似西医，当然有其有效性，但也有其弊端，如果学而不通，依书照搬，其危害就更大了。经济体系，如同人体，不妨也多从中医的角度看问题。对于经济调控者来说，有三句中医的话是必须知道的：“凡药三分毒”、“上工治未病”、“学不博无以通其变，思不精无以烛其微，师于古而不泥于古”。当然，最后一句，更应该改成“师于西而不泥于西”。

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '16px', fontWeight: 'bold'}}>

附录：

今天的走势，在技术上十分规范，早上先冲到最近反复强调的4040上，然后回调，并在第四根30分钟K线突破向上，并在下午确认4050上下单边区间的有效性。明天的走势就很简单了，如果这单边区间不被跌破，大盘将继续向上拓展区间，否则就再次陷入原中枢的延伸震荡中。

本ID反复强调，关于1/2线大震荡的三种具体形式在形成、选择中，这是市场各种力量合力的结果，不管是管理层还是所谓的经济雪茄，以及市场参与者，并没有一方有绝对的力量，因此才构成最终具体的形式。对此必须有最清醒的认识，而最理想的方式，就是在充分的震荡中，不断让市场统一在本ID所指出的方向上来。管理层恐高，也应该给他们以适应的时间，因此还是本ID5月份后常说的那句话，反左反右，对空头与多头里的极端分子采取强硬措施，更要在市场中让他们左右挨巴掌。当然，震荡的区间可以加大，并不是说一定要限制在目前的区间中。但用震荡消化市场、政策压力的本ID剧本，必须成为市场的共识，否则就让市场对极端分子进行强行教育。

在这种震荡中，充分利用本ID的理论来操作，是一个最好的选择。当然，如果你技术不过关，那就看5周均线，甚至10周均线，从去年8月以来，后者就从未被跌破过，看这足够在各种大震荡中心理减震了。对于短线，看不明白用不好本ID理论的，可以看5日均线，这两天关键看这5日与10日之吻能否再次女上位。个股方面没什么可说的，还是那句话，大盘震荡，有些股票反而会大幅上涨，前面说的这句话依然有效。具体板块，本ID去年底说的医药，今年最牛的几只股票里，002019、000416等，显然都是这个板块的；还有钢铁，最近可以关注有关中小公司整体上市的，具体的本ID知道，但不好说出来，免得被监管，其中有一地方本ID好象曾419过。至于军工、公用等等，都会继续表现的，你看本ID16只股票里相应的都知道了。还有就是上月反复强调的故意亏损的那些，例如本ID就知道某故意亏损还星号ST、代码还是等比数列的其实后面就有两个铜矿装进去，这种把戏，如果有可能就去挖掘。

算了，本ID不希望这里被监管，所以绝对不说具体股票了。而且大家也不能养成听消息的习惯，最终解决问题的，还是要技术过关。
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/21 8:45:28<br/>

大盘评论，收盘附录本文后给出。

先下，3点半见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/21 15:42:35<br/>

今天的走势，在技术上十分规范，早上先冲到最近反复强调的4040上，然后回调，并在第四根30分钟K线突破向上，并在下午确认4050上下单边区间的有效性。明天的走势就很简单了，如果这单边区间不被跌破，大盘将继续向上拓展区间，否则就再次陷入原中枢的延伸震荡中。

本ID反复强调，关于1/2线大震荡的三种具体形式在形成、选择中，这是市场各种力量合力的结果，不管是管理层还是所谓的经济雪茄，以及市场参与者，并没有一方有绝对的力量，因此才构成最终具体的形式。对此必须有最清醒的认识，而最理想的方式，就是在充分的震荡中，不断让市场统一在本ID所指出的方向上来。管理层恐高，也应该给他们以适应的时间，因此还是本ID5月份后常说的那句话，反左反右，对空头与多头里的极端分子采取强硬措施，更要在市场中让他们左右挨巴掌。当然，震荡的区间可以加大，并不是说一定要限制在目前的区间中。但用震荡消化市场、政策压力的本ID剧本，必须成为市场的共识，否则就让市场对极端分子进行强行教育。

在这种震荡中，充分利用本ID的理论来操作，是一个最好的选择。当然，如果你技术不过关，那就看5周均线，甚至10周均线，从去年8月以来，后者就从未被跌破过，看这足够在各种大震荡中心理减震了。对于短线，看不明白用不好本ID理论的，可以看5日均线，这两天关键看这5日与10日之吻能否再次女上位。个股方面没什么可说的，还是那句话，大盘震荡，有些股票反而会大幅上涨，前面说的这句话依然有效。具体板块，本ID去年底说的医药，今年最牛的几只股票里，002019、000416等，显然都是这个板块的；还有钢铁，最近可以关注有关中小公司整体上市的，具体的本ID知道，但不好说出来，免得被监管，其中有一地方本ID好象曾419过。至于军工、公用等等，都会继续表现的，你看本ID16只股票里相应的都知道了。还有就是上月反复强调的故意亏损的那些，例如本ID就知道某故意亏损还星号ST、代码还是等比数列的其实后面就有两个铜矿装进去，这种把戏，如果有可能就去挖掘。

算了，本ID不希望这里被监管，所以绝对不说具体股票了。而且大家也不能养成听消息的习惯，最终解决问题的，还是要技术过关。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/21 15:50:43<br/>
[匿名] 飞 <br/><br/>

 
2007-05-21 15:27:00 <br/>
请问博主，某下跌或上涨的走势类型中，某级别围绕两个中枢振荡的次级别走势发生重叠而形成中枢扩张。

请问：1.这个扩张的中枢是否发生重叠后就完成了？

2.这个扩张后的中枢如果完成或没完成那他的次级别走势的三段该如何算起？如何区分？ 
 
==<br/>

你这样说不够严谨。中枢扩展不能预先说是某级别的，因为扩展可以不断延续下去。这个问题其实很简单，如果你明白连接的可结合性，就更简单了，其实就是A+B+C=（A+B+C），而后者符合更大的中枢定义，所以就可以说A扩展了，并没有什么高深的地方。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/21 16:02:49<br/>
[匿名] 半路学禅 <br/><br/>

 
2007-05-21 15:45:50 <br/>
有一个问题想问一下禅主：因为技术不是很过关，所以鸡蛋放在3、4个篮子里，每天开盘后不停的轮换分析，操作多些时，还编个Excel表格算差价，这样下来，每天精神耗费大，而且还不是每次都能买卖正确且打到差价上。想想禅主每天至少十几支股票的操作，而且还是大资金，都能应付自如，做到游刃有余，真是佩服！！！想问一下，禅主的操作法诀是什么？？？？？？ 
 
==<br/>

这个问题很简单，本ID只需要告诉指令，具体敲键盘这种活本ID是不干的。所以本ID反复说，资金小的一定要集中，一般散户，2、3只就足够了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/21 16:08:34<br/>
[匿名] 新浪网友 <br/><br/>

 
2007-05-21 15:59:46 <br/>
博主.能不能说说早盘的反弹.在1F钟图上不是很好把握啊 
 
--<br/>
你要看5分钟图，就知道震荡的力度比不上上次，当然，由于速度太快，如果准备不足，或交易通道太慢，基本是买不到精确位置的。不过后来很多时间可以去选择，例如，1040分的第二类买点，在1分钟MACD上是典型的冲破0轴后第一次回抽0轴。关键是要理论上真明白，至于一些具体的操作，因为通道或行情太快等原因完成不了，则不必太在意，只要真懂了，还怕没机会？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/21 16:11:25<br/>
[匿名] 首钢股份 <br/><br/>

 
2007-05-21 16:07:17 <br/>
女王！好久没来了，我在单位上博客太慢，但您的思路，群里的同学们已经传达给我了！！<br/>
我问问，您说的钢铁板块，是即将整体上市的，还是已经整体上市的？？这关系到我选择承德钒钛还是华陵管线！！<br/>
您一定回复阿！！！！！！！！<br/>
跪求！！！！！！！ 
 
==<br/>

最好看走势，钢铁股里有整体上市的很多，如果你对基本面了解比较清楚的，自己可以去选择。本ID说的不是这两只，不过这两只也不错，总之钢铁板块问题都不大。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/21 16:22:05<br/>
[匿名] 哈哈 <br/><br/>

 
2007-05-21 15:54:40 <br/>
继续问。急啊。 <br/>
缠主教教我们怎么选择不ED的吧，很不幸碰到000807这个“瘟神”已经瘟了快2个星期了，振幅也不大做短差也够呛看30分钟线简直就是条直线我已经快被它搞的吐血了资金利用率全耗在他上面了！99偶吧！！！ 请问之后应该怎么操作呀。
 
 
--<br/>

你为什么一定要大涨后才买？大涨后调整很自然。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/21 16:27:11<br/>
[匿名] 缠途漫漫 <br/><br/>

 
2007-05-21 15:45:45 <br/>
博主好！有问题请教：

20课原文：“而中枢的形成无非两种，一种是回升形成的，一种是回调形成的。对于第一种有a1=b1,b2=c2；对第二种有a2=b2,b1=c1。但无论是哪种情况，中枢的公式都可以简化为[max（a2,c2），min（a1,c1）]。”

上面原文似乎隐含着一个前提：即构成本级中枢的每段次级别走势，其起点和终点就是该次级走势的最高点或最低点，否则谈不上a1=b1,b2=c2或a2=b2,b1=c1。
那么一段完成的走势类型，其起点和终点一定是该走势类型的最高点或最低点吗？

还有，原文：对5分钟的同级别分解，以最典型的a+A为例子，一般情况下，a并不一定就是5分钟级别的走势类型，但通过结合运算，总能使得a+A中,a是一个5分钟的走势类型，而A，也分解为m段5分钟走势类型，则A=A1+A2+..+Am。

这里同级分解的若干段，相邻两段的连接点，是否就是这相邻两段共同的高点或低点呢？ 
 
==<br/>

通过结合律，都可以把归到你说的这种标准形式上，也就是连接点都是高、低点。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/21 16:28:37<br/>
[匿名] 酒吧心情 <br/><br/>

 
2007-05-21 16:10:04 <br/>
谁那么SB!!!!!!

有毛病啊!!

贴我们的聊天记录!!!!

请JJ帮我们删了!

都是梦话!!!! 
 
--<br/>
已经删了，你看是否删干净了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/21 16:33:45<br/>
[匿名] 横刀 <br/><br/>

 
2007-05-21 16:16:04 <br/>
[匿名] 新浪网友 

2007-05-21 15:59:08 

此人的留言请尽快帮我们删掉，这里出来汉奸了。<br/>
不删的话，一大帮群里的同学将严重受伤。谢谢姐姐啦 
 
==<br/>
已经删掉。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/21 16:36:04<br/>
[匿名] 短路 <br/><br/>

 
2007-05-21 16:31:38 <br/>
同学们还是花多花点心思研究课程，提高技术吧。<br/>
不要总想走捷径。

电路中 捷径－－短路<br/>
股市中 捷径－－...... <br/>
 
==<br/>
很对，关键是学好技术，其他，都可以不关注，包括本ID八卦说的股票。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/21 16:41:03<br/>
[匿名] 缠途漫漫 <br/><br/>

 
2007-05-21 16:33:48 <br/>
缠中说禅 

2007-05-21 16:27:11 <br/>
[匿名] 缠途漫漫 


2007-05-21 15:45:45 <br/>
博主好！有问题请教：

=<br/>

通过结合律，都可以把归到你说的这种标准形式上，也就是连接点都是高、低点。 

＝＝＝＝<br/>
谢谢博主。<br/>
但对于9段5f走势振荡扩张从30f中枢扩张到日线中枢的情况，似乎不符合上面所说。例如这九段走势的振荡呈三角形收敛状态，则每3段构成的30f走势，起最高点或最低点，显然不一定是两段30f走势间的连接点。 
 
==<br/>
延伸的只看前三段的区间，后面都是震荡。你用5分钟的角度和用30分钟的角度去分解图形，得出不同的中枢结果很正常，但原则是一样的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/21 16:43:36<br/>

对不起，本ID有事要先下了，晚上如果有时间，回来早就上来，但不一定有，看情况吧。


下，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/21 21:38:21<br/>
[匿名] 垃圾802 <br/><br/>

2007-05-21 21:28:21 <br/>
理论上来说<br/>
802是今天最安全的股票<br/>
买点级别最高

实际上呢<br/>
802今天是缠的16支股票中唯一大跌的股票，3000多只股票倒数第28名

所以呢，牛市中应该买5F日线没破却又出现5F背驰的股票，对不对？

希望缠主看见能回答。 <br/>
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝<br/>
那有3000只？？？10块钱的 时候不买，现在套了活该！！！偷心难死！！
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/13 17:17:32<br/>
我来也
</div>