---
id: mediumperiodanalysis 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 大盘中线技术分析

> 2008/1/31 18:44:04

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

谈完了，那人赶飞机去了，专门跑一次，这事情还真没法推，苦啊，又多一件无聊事情。回来先把帖子写了再吃饭吧。本ID就怕答应的事情不完成吃饭都不安心。
 
收盘的帖子，非技术的纯粹直话直说的，这是走势后面必须的东西。但操作上，还是必须按技术来，所以技术是第一的，我们可以用一些语言对分力进行敲打，但这不能蒙蔽了技术的眼睛。特别，对于一般的散户来说，除了图形，你是最公平地和所有人同时看到的，你还能有什么依靠？
 
还是和3600相关，为什么？因为上海的指数从一开始就和这相关，例如90年代初的45点，2001年的2245点等等，这次的行情，一样与此相关。
 
4335点的530，6124点的高位，相差基本就是1800点，下来的第一个位置4778点，就是1800点的3/4，那么，现在，到了1800点这个位置，所以这个位置是很重要的，而且与年线相关。5522点下来的1200点，也在这个位置，所以这个位置是诸多因素所相关，技术上很重要。
 
由于这次下来，已经把4335点触及，因此，一个日线级别的中枢就已经在形成中，4335点上下就是这个中枢的一个必然部分。这个中枢，是从1000点上来第一个日中枢，所以这个中枢将影响至少很多个月的走势。
 
也就是，现在，从中线的角度，一个大的日中枢震荡已经形成。这个中枢震荡的幅度，是以3600点为基础的，上面1800点，下面对称的，也可以有1800点。换言之，现在就算跌到2500点，也不过在这个中枢震荡的范围内。
 
有了这个中枢震荡的大结构，对后面的市场走势就有了一个很宏观的把握。显然，目前这个中枢的中间位置，会在很长时间内反复见到。像2500点、6100点，都如同580989在0.976的那样的瞬间震荡位置，而目前位置，就如同最近580989的0.6上下，是一个反复可以见到的位置。直到这个中枢被破坏为止。
 
这个中枢震荡，可以以450点，3600点的1/8为一格，上面，4778是第一线压力，5228点是第二线压力，下面的位置如此类推。当然，在具体的划分中，可以把450再细分，这对短线有一定意义。
 
由于目前是一个日的中枢，因此，最大的偏移级别就是30分钟的，如果有一个30分钟的向下偏移，那将构成最好的中短线机会。而且，类似5分钟的偏移，也构成好的短线机会。 当然，如果你的超短线的，也可以关注相应的1分钟偏移。
 
在足够长的时间内，所有的市场机会，都会是因为对于该中枢的震荡偏移所引发的，配合30、5、1等的内部结构图，你将在这大型震荡中如鱼得水。
 
本ID早说过了，今年只要你会震荡，你赚的钱绝对不比去年少。有了这样一个大的震荡图，抽血的机会多了去了，好好把握。
 
节前后市场，能否依靠年线和中枢中轴制造一次向4778点的中枢偏移，明天就有初步答案，如果能坚守在目前位置震荡上5日线，而周一又不出现前两周一样的坏消息，那么，这种偏移就有基础，否则，绝对需要先砸出空头陷阱再玩这游戏。
 
注意，本ID对市场从来都是充满信心，但本ID的信心可不是死多头那样一定要向上的信心，本ID的信心是在震荡中抽血的信心，那样一定要单边上涨才赚钱的幼稚行为，本ID没兴趣搭理。
 
本ID没信心的是市场以外的事情，只要本ID有兴趣，大熊市一样可以玩得很开心，就别说震荡市了。但市场以外的事情，本ID真的没信心，而市场以外的，才是本ID所牵挂的。
 
本ID一早说过了，对于本ID来说，经济变成怎么样，又有什么影响？但对于大多数人，经济的走势太重要了，比股市的要重要得多。
 
本ID希望每个中国人都有自己的面包，本ID日夜担心的，是中国三十年的经济大升浪会被某种幼稚的因数所打断，除此之外，本ID没什么可担心的。
 
大升浪被打断了，本ID照样可以风花雪月花天酒地419，很无耻但很经济地等着在经济大跌势的末端抄大底，但其他人呢？ 
 
不说了，吃饭了，该什么是什么，万古云霄一酒杯。
</div>