---
id: mrwang 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 王先生，能虚竹否？

> 2008/6/24 17:25:15

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', fontSize: '20px'}}>

显然，这题目很蠢很无聊，如果还同时说今天本没什么可说的股市，就更蠢更无聊了。因此，还是让我们蠢得专一、无聊得专注，今天就好好八卦一下王先生。

 

说实在，由于年龄代沟的关系，本ID对王先生没有任何直观性的了解，而王先生又是一个惯于神龙一现然后就潜龙勿用的人，就更难知其真了。其核心圈子里，本ID大概与一位只喝二锅头的老大叔有点交往外，就没有任何的相关，之所以一直对王先生有兴趣，只源于一位与之同龄，从小就与之认识的朋友的一句话，他说他和王先生路子不对。注意，这路子的评价，说的可是40年前的事情了，而人的路子，特别是深层次的路子，大概是一生难改的。这样的回答，当然让本ID有所兴趣了，毕竟，本ID认识的朋友也不是等闲之辈，而该朋友的路子是什么，本ID又如此明了，而本ID又恰好在N年前就看出王先生潜龙勿用工夫的了得，因此，王先生的路子对中国的最终影响，一直是本ID所关注的。

 

如本ID所预料，大概也如王先生所设计的，这能影响中国的位置，已经被王先生所现实，因此，王先生就更成了本ID关注的对象。

 

当然，这种预料设计往往最终都很不靠谱。10年前，有一次和某国最大集团的亚洲区总裁一起从上海飞北京，在飞机上，聊到今后N年能影响中国进展的人，他说他们经过仔细研究，找了20位，结果现在看来，大多不靠谱，至少王先生就没在其上。

 

至于和朋友路子不对而关注的人，可能恰好是废物点心。这里的人大概还关心为什么本ID曾关心过孔男人的事情，其实，原因很简单，因为北大某大教授，年纪也不小了，也是本ID的忘年朋友，有次在我们共同朋友的N婚宴会上，我们刚好坐一起，不知道为什么他突然提到孔男人，然后破口大骂，这一骂就骂出本ID的好奇心，所以才回来折腾了一下孔男人。结果发现竟然是如此货色，本ID真为那朋友不值，以他的学问与见识，N万个孔男人都不值得提，何必如此呢？连菩萨都有入胎之迷，人，多高的学问、修养，大概也有犯糊涂的时候。

 

当然，N亿万的孔男人也够不上一个王先生，本ID是资本圈子里打滚的人，理所当然只挑有价值的八卦，所以还是继续把时间耗费在对王先生的八卦上。

 

最近，金融资本圈子里被王先生的投石问路搞出点涟漪，本ID现在是病人，最近和京洛圈子少有联系，本不该饶舌这些事情，但事情出来后，按不住八卦心理，给一些敏感电话打了几个，竟然都关了机，这些人好象和那些事情都不该有什么直接的关系，大概是都觉得风声有点不对，关机了事了，至少不会被如本ID般八卦的人烦，这些人也知道，一接上如本ID这般八卦的人的电话，不被刨根问底地耗上不少电话时间是不可能的，一天来N个，大概早被烦死。

 

本ID可乐见王先生来真家伙，修理一下那些不懂规矩肆意妄为的家伙，这些家伙，除了为了一己私利，还有什么？北大因此蒙羞是小事，而且，这种事情当然不应该光针对北大的圈子而来，否则，王先生就有玩火的嫌疑。那些什么系什么系的，如果真来真家伙，这次就一次把这些土洋军阀给清了，当然，王先生也知道土洋军阀曾干过什么曾摆平过什么，如何下棋，大概又是一番算计。

 

但王先生，能虚竹否？真正的死局，大概也只能虚竹一把才能解开，世上会算计的人多了去了，但能否虚竹一把，反而成了是否成事的关键。

 

不过，世间的事情，不是小说，最滑稽的大概就是虚竹一把而成了乔峰，这样的结局，当然不会是王先生以及看好王先生的人所乐于见到的。如果这样，还不如段誉下去算了，那多滋润啊。

 

以上的八卦话，很蠢很无聊，王先生如果不看武侠小说的，那这话题就更蠢更无聊了。王先生就是王先生，能否最终把自己的色彩中国一把，王先生大概已经王先生了，那我们也就王先生一把，带上小板凳，王先生吧。

</div>