---
id: rebounceafterbreak 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 突破上轨，反弹空间如期打开。

> 2007/10/30 15:26:44

<div style={{color: '#009900', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

昨天说了，突破下降通道上轨后，反弹空间打开。今天走势极端规范，下午那次跳水，就是对上轨突破后的回抽，这些最基本的技术语言，如果都看不明白，就必须补课了。
 
站在本ID理论的角度，今天早上的绿盘与昨天的尾盘，刚好构成1分钟中枢，而下午的跳水，刚好构成该中枢的第三类买点。也就是说，下午的跳水，有两重的技术含义。
 
现在的走势十分简单，只要不出现回到这1分钟中枢，而在上面形成新的中枢，那这反弹的级别就至少不小于1分钟的上涨。这样，操作就极为简单，耐心等待背弛出现就可以。
 
短线总体的节奏，本ID在上周五“[<font style={{color:'blue', textDecoration:'underline'}}>5555点守住，反弹酝酿ing</font>](rebounce5555) 2007-10-26 15:13:40”已经说得很明确了，就是5555颈线站稳后，反弹至少延续到中石油资金解冻前后。就算是最坏的情况，也要先把这些资金骗进来再说，否则太对不住这3万亿资金的热情。
 
中期走势，本ID已经说得很清楚，如果期货出来，那点位就没什么意义了，6100点也不是大不了的位置，那时候只有疯狂，没什么点位不点位的。而如果期货被阻击出不来，那么，6100点当然还是一个位置，这次的反弹，也就是构成顶部图形的第二个尖。至于这个尖，比前面一个高点还是低点，都问题不大，例如双头，可能就低点；头肩顶，就高点，这都没有太大的影响。
 
无论什么顶部的最终图形，5555点都是生命线，只要不有效跌破，这图形就没完，而且有变成中继图形的潜力。否则，就是顶部图形成立，中级调整确立。而目前，唯一的变数就是期货的时间。
 
关于期货，本ID也说得很清楚了，本ID不愿意见到出来，特别是现在。因为这样将会耗尽中国资本市场的那点能量，然后的调整就不是小儿科了。现在，这事的折腾，依然不能说完全定局。有些事，最后一晚还可以改变，没到最后一下，市场外的努力是不会放弃的。
 
至于现在瞎忽悠的，又不是能拍板的人，本ID连看都不爱看他们的废话。
 
当然，现在舆论在造势，有一群势力在为自己的利益忽悠着，这事情，就看最后一下的智慧了，但本ID这里放一句狠话：请别像327、319那样，谁拍板、谁负责，这个政治、经济责任，不可能拍拍脑袋就没事。
 
另外，本ID还要说：所有忽悠这事的，请先说明白，出事了，你们负责吗？如果由此把资本市场和经济搞砸了，你们负责吗？不负责，为了名利而忽悠，这不是中国人该干的事情。
 
现在，站在本ID的立场，很简单，就是该反弹就反弹，该疯狂就疯狂，在5555跌破之前，进行大幅度的震荡操作去吸血。而在市场之外，该有的努力一定不会少，最终的结果如何，只要心到了、力到了，本ID也无怨无悔了。
 
<p style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', fontSize: '32px', lineHeight: '150%'}}>但相信，管理层对目前点位风险会有足够的认识，一旦市场进入不可自我调节的状态，管理层一定不会袖手旁观。</p>
 
好了，最近确实事多，明天要出差，还有很多事要忙，先下，再见。

</div>