---
id: savevietnam 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 救越南无需一兵一钱

> 2008/6/11 16:25:48

<div style={{color: '#660066', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

先说大盘，今天的大盘走出一个小型中枢，由于没破底，因此这种盘整的能量有限，若能走出小的第三类买点，则有向昨天缺口方向攻击的进一步行动，否则将转化为大跌后的休整式盘整，后面还有进一步探底。即使是前面好的情况，由于昨天长阴杀伤过强，人心浮动，如果没有大的消息配合，最终将无功而返，再考验3000点。

 

大盘要真正找到一个有效的支持，必须在周线上构造出一个标准的底分型，否则继续下探甚至大面积下探的风险将难以解除，而月线、季度线上，同样存在类似问题，中长线走势的压力，看看这几个周期的图形就一目了然。

 

当然，短线可以看日线分型的构成情况，一旦出现将有短线一定力度的反抽，如果特别心急的就看30或60分钟，太短的就算了。个股方面，都要以短跑为主，现在的情况下，没有什么股票值得长期拥有的，本ID前面早说过，自己今年经常持一只股票就两三天，今年一定要多多419，少想天长地久。因为今年的股票都是追命僵尸，一长一久就要尸变吃人血的。

</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', fontSize: '20px'}}>

而越南问题不解决好，美国这僵尸就会来中国继续尸变，这么简单的问题就不用再多说了。

 

由于以前的外援，经常勒腰带、打肿脸而成，所以一说起外援，很多人都很反感。但那是脑子有水的年代制造出来的无聊外援模式，现在这个年代，我们的外援的最高目的与衡量标准，就是是否完全满足自身的短、中、长期利益，以自身利益为出发点，然后再兼顾各方的利益与实际情况，形成一套系统的操作程序。

 

如果说，以前的外援是意识形态的狂热，那么现在的外援不过是为保护国家利益的一种有针对性的系统操作，超越一切道德与意识形态的束缚，一切以最终的效果为准。至于被援助方是否反骨，这并无所谓。因为该有的利益在操作中已经达到，如果你的操作设计不能满足这一点，就不要操作，如此而已。

 

具体到这一次，如果让本ID来，根本就不需要一兵一钱就可以摆平越南问题。因为越南有一个天然的优势，就是该国是全世界第二大的粮食出口国，一个国家，只要粮食充足，就闹不出太大的事，最怕就是连饭都吃不上。此外，从越南的股市走势就知道，目前越南大概相当于中国1993年前后的情形，这种局面的处理，有太多的办法。

 

解决越南问题，最关键就是四个字：“兵不厌诈”，如果本ID操作，根本不需要什么正面的对攻，那太无聊费劲，太具体的措施，本ID不会说，这是秘密的事情，怎么可能公开说？但有一点可以提示的，就是永远不按美国人的牌理出牌，我的地盘我做主，规则我来定，不服气就磨墙去。

 

现在，救越南的舆论是必须要做的，必须从网络开始迅速向外扩展，形成一种压力。而且这种舆论还不能因为后面越南出现的暂时好转而停止，因为我们的目的并不是这次，而是要长远打算。

 

不谋长远谋一时，那就等着被人教训、让僵尸吸血吧。

</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2008/6/11 19:31:00<br/>
缠姐姐好，本人的亲人得了肿瘤左胸和后心窝　腋窝，喉内，希望缠姐姐方便时能讲讲姐姐的神奇的３碗汤的药方，姐姐的奇遇！－－盼望中QQ724672488 <br/><br/>

===============<br/>

本ID不会说，这是秘密的事情，怎么可能公开说？
</div>