---
id: shortsellingstatement 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 3600点满江红后首次宣布中期做空

> 2007/10/8 21:46:52

<div style={{fontWeight: 'normal', fontSize: '18px'}}>

7月初，在3600点下，本ID严正宣布要做多，不允许行情按汉奸的方式运行到2000点去，为什么？因为任何跌破3100点的走势都将导致2年多以来的中枢上移趋势被破坏。
 
今天，本ID开始宣布，从3600点开始的做多以及持有程序将开始终结，本ID将开始选择性地展开中期做空程序。这里，说明其中的理由。
 
一、长期牛市的大格局没有改变，但长期牛市并不排除期间的中期调整，以前，所有关于调整的时机都没有完全配合，而现在，这个时机已经逐步成熟。
 
二、本ID在博客里明确提示政策风险的是“[<font style={{color:'blue', textDecoration:'underline'}}>冲动的惩罚，基金将成为毁掉市场的那只手</font>](punishmentofimpulsion) 2007-08-27 20:45:41”，原因很简单，因为当时有些可能的突发事发生，那时刚好在5200点上下，在电光火石中，一场大动荡被化解，当时的微妙，后来应该也有不少人有所耳闻了。
 
三、但当时，做空的条件不成熟，关键是政策面上有不协调的地方，而技术与资金上，一时还转不过来，特别是，没有足够的下跌空间，因此，后面的一个月的震荡，实际上都没超过6%的空间，这就是一个稳定与转换的过程，这样，不至于让资金如530一样措手不及。
 
四、目前，政策面上已经不是一方面或一个人的事情了，可以断言，不光针对股市本身，针对经济本身，也将出台更加严厉的政策，原来适度的口径，极有可能继续收紧。而针对股市的，本ID一度希望股市自身调节而不至于被迫出来的政策，也有可能不可逆转了，因此，政策面的压力已经逐步成熟，如果说8月28日只是一叶知秋，那么，在可见的将来，秋天就不需要去知道了，就在眼前。
 
五、技术上、资金上的松动已经开始发生，这时候，一些适当的引导，就可能发生一些有效的反应。市场是合力的，但合力是由分力开始的，如果3600点的分力曾经起作用，那么，一个新的剧本，也需要开始排演了。
 
六、现在唯一不配合的，就是回跌的空间还不足够，如果现在已经突破6100点，那更好。因为这次回跌，本ID并不希望破坏2005年上来的中枢上移格局，因此，这次的中期顶部阻击，会采取一种反复折腾、诱敌深入的模式，而不是如3600点那样，一下搞掂。
 
七、本ID曾经说过，如果快速突破3/4线，将开始阻击。后来因为大盘回跌5000点后一直盘整，所以曾说只要6100点不被快速突破都可以忍受。但现在看来，政策留给的空间已经越来越少，而今天又第一天突破3/4线，已经开始达到本ID对3600点开始行情的最低目标，任何的回跌，本ID都没有任何遗憾了。而能否到6100点，本ID已经没有这个顾虑了。
 
八、本ID只把自己的操作说出来，没有任何指导的意义。就像3600点的做多，然后一路的持有。现在，本ID只是准备改变中线的操作策略，没什么大事。本ID有可能错了，但本ID说了，就要干。
 
九、长线行情，本ID依然坚定看好，只是这政策、资金、技术所制造的中线调整，本ID也希望再3600那样玩上一把，如此而已。
 
十、做空的风险比3600点做多小多了，头部和3600点的底部一样，是合力的，但也是由一分力开始干出来的，本ID就再做一次那分力吧。
 
十一、别以为做空就是砸，那是最笨的手段，做空的本质，就是让多头自相残杀，因此，做空开始的时候，经常要比多头还要多头。
 
十二、底部不是一天构成的，顶部也是，一切的构造，都是在逼近那资金、技术、政策的共振点。然后，一切在无声中败落，如那一片片的黄叶。

</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/10/8 23:45:55<br/>
不太妙啊，今天集合竞价进了600788,这标题让我想起了博主原来的文章一句话：＂哪天我不炒股票了，你们可要小心了＂
</div>