---
id: stamptax 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 过高的股票交易印花税已到必须调整时

> 2007/11/22 21:30:42

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

本周关于以后内地大型股票上市应以A股为首发地的消息具有重大意义，同时回应了本ID前面反复强调的两个问题：一、A股蓝筹上市比例过低；二、优秀上市公司资源的保护与合理利用。

 

这个新政策一旦实施，按照《证券法》，像目前A股中超低流通比例的疑似非法蓝筹就将不会再增加了。如果这政策早实施，中石油的流通A股也不会是现在的40亿股，而应该是至少不会少于180亿股。试想，如果目前该股的流通A股数是180亿，还有可能上演48元开盘的闹剧吗？

 

可以说，蓝筹流通比例过低的问题一旦解决，将使得市场的运行结构有了一个合理的基础。如果最重要的A股都没有一个合理的运行结构基础，那么多层次资本市场的建构基础合理就更谈不上了。在某种意义上，该问题的解决是股权分置改革的一个深化过程，极为重要。不过，这里又有一个遗留问题产生，就是这些已上市的流通比例不足的疑似非法蓝筹如何达标必须限时解决，否则将使得这些品种成为稀缺资源，在指数期货推出后埋下严重投机的巨大隐患。

 

但这个运行结构基础的解决，只是一个层面的问题。而市场的构成，不单单是那些可交易的股票，一个同样重要的问题是，这些交易的成本是否在一个合理的范围内。无论多好的市场体制、结构设置，如果人为设置一个超高的交易成本，那么这个市场体制、结构设置的运行，最终都将面临危机。世界资本市场的发展历史表明，股票交易印花税的降低是一个总的趋势。市场的设置，本质上就是要让交易便利、成本降低，否则根本没有必要让市场存在。

 

目前存在一个严重的误区，就是认为目前的流动性泛滥，钱太多因此投机性太强，对这观点的谬误的批驳，在本ID前面的文章里已多有提及。一个结论性的观点可以再次表述如下：针对目前数量庞大的可上市资源，并不存在流动性泛滥问题，站在长远看，反而需要面对流动性不足的巨大考验。试想，目前A股上市企业不到2000家，而印度是我们的三倍以上。那么，A股即使要达到印度的规模，中短期内就至少需要4000家企业上市，请问，我们现在所谓泛滥的流动性能马上承接这4000家企业吗？

 

交易成本的设置是市场构建中最基础的问题之一，过高的印花税对市场百害而无利，至于其所谓的调控功能，也被事实所证明是完全失败的。5月提高印花税后，市场反而在5个月不到的时间内从3400点上涨到6100点，制造出了危害性更大的蓝筹泡沫，其调控效果如何，事实已经给出答案。

 

当蓝筹流通比例过低的问题解决后，把股票交易印花税重新恢复5月前的水平应该提到议事日程了。只有合理的交易成本，才有合理的市场环境，才可能使得更大量的上市资源得到更顺利的开发。

 

有人可能担心，目前降低印花税会引发新一轮投机，这种想法与认为5月印花税的提高能压制市场投机的想法同样荒谬。市场，更重要的是供给与需求，抑制市场投机最有效的方法从来都是加大供给。请问，目前这印花税水平远远超出国际水平，在全球化背景是绝对不能长远的，最终必然要被改变的，那么不趁着调整时改变，就等于错失一个纠错的时机，难道希望在上涨时才火上加油吗？

 

此外，更加错误的想法是把印花税的降低当成以后救市的手段储存起来。如果还有这种想法，那么就意味着管理思路上依然在过去的旧圈子里。而事实上，A股的历史表明，政策顶与政策底从来都不是真正的顶和底，1996年的社论没有制造最后的高点、今天5月的印花税同样没有，1994年所谓的777点政策底最终跌破后直到325点。所有真正的顶和底，从来都不是某个政策造成的。政策只是分力之一，不是合力本身，对此必须有清醒的认识。

 

管理市场，必须要有大思路、大眼界。现在市场最重要的事情，就是完善多层次的、有效率的资本市场，然后让更多的企业能通过资本市场成长起来，成为中国经济新的创造力与推动力的源泉。因此，绝对不能因为市场的一些波动而扰乱了思路、局限了眼界。而一个有效率的资本市场，显然不可能是一个交易成本比世界其他市场平均水平高出多倍的市场；一个以印花税的提高来调控投机行为的市场，也显然不可能是一个成熟的市场。过高的股票交易印花税已到必须调整时，这点，应该引起足够的思考与重视了。

</div>