---
id: chanmedicine1
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 给所有人：缠中说禅医学1

> 2008/8/31 12:09:32

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: '56px', textAlign: 'center', lineHeight: '180%'}}>

严重公告
</div>
 
<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: '20px', textAlign: 'left', lineHeight: '180%'}}>

多谢各位关心本ID的坐骨神经，这事本想明天再说，因为本ID对实验最讲严谨性，但既然这么多人关心，还有怕是什么转移的，就先说了，万一明天有什么反复再说明。

 

昨天晚上，奇人来，把情况告诉他，他让本ID反躺，然后用了大概5秒时间按了几个位置，结果本ID翻身就起来了，一点不好的感觉都没有，这大概就是会者不难了，一晚没事，现在还老舒服，上蹦下跳都可以，等一下还要去大采购。之所以不讲，是因为昨天早上打了两针，那针厉害起来，有24小时功效也有可能，所以本ID现在还不能完全确认就一定是奇人的功劳，总希望等今晚再确认，如果连续没事，那事情就很明确了，要知道，前几天，本ID是少打一天针都受不了，一晚折腾的。事情就这样了，明天再说最终结果。

 

好了，课程开始。

 

 

生老病死，人人需要面对，没有人能逃避，而一个对自己身体没有基本了解的人，怎么都不能被称为有智慧的人，了解你自己，当然要从身体、从生老病死开始。

 

最早的医学，毫无疑问地从巫术而来。远古时代，巫医不分，那时候，人对身体的认识是直观性的，当然也带上无数的幻想与幻象。到了近代，科学打破宗教的迷糊，医学也独立发展起来，使用的方法也开始科学化与器械化，人与机械开始同行。

 

而远古的医学并没完全因为科学而湮灭，世界各地的所谓特殊疗法都是这些的残余。任何一个流传下来的体系，都有其有效的部分，但在总体性上，最有代表的，无疑是中国的中医学了，但必须注意，很多古老民族的医学都有着独特的部分，像印度、东南亚等的医学，其水平并不在中医之下，这里不能存在盲目的民族情绪。

 

西医与这类非西医，成为现代医学生态的基本组成。前者的强势，使得后者的生存空间越来越小，但前者却离医学本身的目的越来越远。西医与现代资本主义经济形态的联系使得西医越来越成为资本统治人类的一种工具，西医的意识形态基础是以人的零件化与同一化为基础的，而人，从来都是个人，西医的命运，就是资本主义意识形态的命运，如今如日中天，以后呢？

 

无论西医如何发展，都是技术层面的，就如同资本主义社会本身，不过是一种中间形态，必将面临消亡的状态。而西医最终也将以技术层面存在于新的医学形态中，同样的，非西医也只有在新的医学形态中成为其中的一部分，才有其生存的条件。

 

但非西医者，总有一种盲目的自信，总不愿意正视这样的事实，就是他们的基础是有问题的，所谓的中药之类的技术化东西，完全可以被西医所吸收而使得中医失去大部分的生存空间。现代生物学等的发展，完全可以使得中药在更高的层面得到更有效的发展与应用。

 

而中医对抗这种趋势，无非就用类似的托词：中药通过不同药物的组成根据不同的人与病情发挥药方的综合力量，但这依然不过是技术层面的事情，而西药同样可以利用相同的途径取得类似的效果，或者说，西医完全可以取中医之长而最终把中医给融化了。为什么？因为本质上，这两者并没有实质性的区别。

 

归根结底，一切的现有形态医学，不过都是枝节，主干都不在其中，或者都没被挖掘出来。而本ID的医学理论，首要解决的就是这个主干问题。在这个主干被建立后，一切的现有形态医学，不过于其中确认其枝节的位置，由此发展出更精细的技术层面。站在这个角度，一切现有形态的医学，最终都不过是本ID医学的某一个可扩展插件。

 

因此，本ID的理论，不废一法，所有的现存医学形态都有其应有的位置，而这一切，都是最终治疗的技术性储备，而技术性东西需要的是更高的综合性视角去激发其最大的作用，这才是更关键的问题。

 

所有现有医学最大的毛病在于，将病为病，却不知道，病者非病所以为病，并没有一个实体的病为其病，一切不过是因缘相继而成，本无病可病所以病可病，本无病可治所以病可治。

以癌为例子，无论是西医以为真有所谓的癌细胞，还是中医认为所谓的气血郁结之类的，都是以病为病，将病像当成实体，却不知道这些不过是因缘所生之幻象，捆于其中，则相续相缠，难有出日。

 

哪里有什么癌细胞、气血郁结？化疗放疗去消灭癌细胞，吃这吃那去化淤去结，都只能治一时之标，而非终其本。而本无可本，更有中医者，认为将人体调节到某一他们认为的标准状态就如何如何，但无论这叫内环境协调、阴阳平衡、骨正筋柔等，都不过是以无聊的“万法归一”、“守一”、终极、上帝、大道之类无聊概念为逻辑，这类把戏吹牛没问题，忽悠几个人没问题，就算好使也不过是手段而已。

 

内环境协调、阴阳平衡、骨正筋柔、化疗放疗、化淤去结都不过是手段，本ID的医学不废一法，当然不会抛弃这些手段。但手段就是手段，以究竟为究竟尚且可悲，以手段为究竟就只能可笑了。
</div>