---
id: 20080824
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 病好后一定清算中国目前霸权的西医体系

> 2008/8/24 18:06:51

<div style={{color: '#000033', fontSize: '18px', fontWeight: 'bold'}}>

看来本ID的断崖风吹出一定效果来，当然，不是靠这博客渠道。本周末，罕有地竟然有人出来证实那4000亿传闻的真实性，而且最近关于奥运后经济不会出现低谷（一个比断崖更能官方的说法）有层次的人跑出来发狠话，当然，其中显然指鹿为马的成分居多，以奥运占中国经济比重不大来证明没有低谷的手法连小孩都骗不了。

市场不需要证明，市场只需要真家伙。4000亿、减税之类的就是明路之一，但还不够，市场需要的更多，而且必须是结构性的改变。

晚上那劳什子的玩意就不免疫了，因为昨晚奇人再忙了一天科研工作后，快10点还拿了一包药了，然后有了第三次治疗，按他的说法，原来的药三次改两次，晚上改这药，那反应就没有了，结果吃了，一晚没事，想起前天问奇人，这么大反应什么时候才能完，他说两天吧，原来是这样，这招可有点取巧。那药吃了三小时后才了睡觉，正好用劳什子玩意打发劳什子时间。

目前的治疗，一切按计划进行，效果事先奇人都说过，大概好的时间也说了，不过这里不想公开，反正不会太长时间。有人还在说什么劳什子西医，本ID早说了，用西医只不过用其一冲，后面解决问题还能靠它？就算西医正能弄点什么，中国的西医绝对没戏。

看看本ID的西医经历：第一次去的是中国最好的专科医院，那次是被朋友强行弄去的，结果碰到一个号称原院长的老头，70多，陪去的人脑子有水，在本ID不在的时候说什么本ID只看过中医，其实本ID是什么医都没看过，因为本ID根本就没当什么大事。结果，本ID一回去，那老头就疯了一样把本ID从一层到N层所有科室扫楼一遍，见人就说，你看，这就是中医治成这样的，开始本ID还不大明白什么回事情，但本ID的性格就好看热闹，从来不来医院，一来有这般好玩的事情，令本ID马上对医院顿生好奇。这老头给了本ID三月命的判决。

后来，还是本ID主动打电话给弟弟，让他过来，他开始说就接本ID回去，用他的方法肯定搞好，后来，这事情惊动太多朋友，他们愣就把本ID弄回去了，然后去了号称关于某特类全亚洲最好的医院的特需病房里，属于最好的待遇了，那地方，就算你有钱也要排队，本ID之所以能想去就去了，还是全靠那些朋友直接从高到低地打压了一下，说实在，最后谁和谁帮了忙，本ID现在也没搞清楚。

一进去，那里的人就明说了，他们N十几年没见过这么严重的病人，治疗只是尽人事，而且和弟弟也说白了，最多三月，好是没可能的，能延长点就不错了。后来，就下了最重的量，那意思是治疗后不死算你命大，结果，8天下来，本ID不旦没死，而且销掉了70%以上，结果让他们都不相信，大概没见过这样的，不过体重下降了33%，而本ID进来时，其实已经比正常时少了30%。（关于里面的可笑故事，以后有空再说。）

后来就是前面说过的折腾，然后又不自主地送进当地最好的军队医院，好象也要从上往下安排才如此快，看来，本ID真不算经历过真正的入院。去到，给的结论还是一致的，就是治好是不可能的，尽量延长吧，结果第二次之前在本ID是一再坚持下，等体重完全恢复到第一次入院水平时才开始，而且把周期延长，效果很好。

本来，最正确的是马上到武汉来，当然，本ID一心软，说给弟弟三周机会，结果后面并没有特别好的效果，第三次进去后效果也不好。而且，那里的人其实也说得很明白，他们其实也没有更有效的办法，放疗的效果他们其实也没有太大信心，只能试试。有这句话，本ID就解脱了，不是本ID强迫你们说的，你们自己说了，那本ID就开始用自己的办法。

这样，以后好了以后，就别争着说自己的功劳，谁最终搞好的就是谁的功劳。在西医玩闹的日子里，见到太多黑暗无聊的东西，所以，这就当成本ID一次社会实践，一旦本ID能好了，一定要花力气在其中，把这黑锅给砸了。

多余的话不说了，至于吃饭的问题，本ID自己有方法解决，今天就去教那厨师怎么炖鸡汤、清蒸鱼。现在，本ID是连宫爆鸡丁这样的东西都不能吃的，咸的、炸的、辣的等等一律不可以，所以可吃的本不多。至于有些朋友提的那些建议，根本不切实际。如果本ID真要享受，早接受那些朋友找省里人的安排了，还用这么麻烦。不过，还是很感谢各位的关心。

但是，现在是本ID求奇人，而不是奇人求本ID，一点卑微心都没有，还求什么呀？人呀，真要学点什么，把握点什么，心不正，一切瞎闹。

最后请问一下，武汉有什么甜点比较好又容易弄的，一定要是热的，现在只能吃热的东西，像水果之类，基本不能吃。

今天最牛的事情，是本ID竟然让这酒店解决了他们的网络问题，说实在，本ID完全是不懂的，只是他们的网络出问题，本ID上不了，只好给他们一套方法去如何找出麻烦所在，完全是瞎闹，不过能现在上来写东西，这闹也值了。

最后请问武汉有什么甜点容易弄又好吃，但一定要热的，水果因为是冷的，现在基本不能吃。
</div>