---
id: '22'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（22）

> 2006/11/5 12:05:07

**子曰：善人、教民七年，亦可以即戎矣。**
 
详解：本ID所解，皆本《论语》文本。文本者，文所本也。离文本，文无所本，就谈不上任何解释了。这一章，历史上的解释都是错漏百出，更主要的是，所有解释人都暗地里无意识地把孔子弄成一个疯子，经常语无伦次，突然迸出几个毫无头绪的字来就成了所谓的语录。但最具反讽的是，这些一边暗地里无意识地把孔子弄成疯子的人，却穷毕生精力来挖掘其微言大义，唯一合理的解释只能是，解释的人疯了，所以才有孔子被如此语无伦次地糟蹋了两千多年。这种例子在上面已经有了很多，针对本章，最绝的是，在所有的解释中，“善人”都被继续当成“好人”来解释，这就奇怪了，难道“恶人教民七年”就不可以“即戎”？那希特勒、东条英机他们干的算什么？他们不也“教民”？虽然用的是纳粹、武士道的玩意，但还不是“即戎”了吗？其实，“善人教民七年，亦可以即戎矣。”的通常断句是错的，应该是“善人、教民七年，亦可以即戎矣。”“善人”、“教民”是同为“动+名”结构的并列。
 
在所有通常的解释里，都把“即”解释成“马上、走向”等，“戎”解释成“战争”等，“即戎”解释成“马上走向战争”等。如果这种解释是正确的，那么孔子所说就有大问题。试想，“恶人教民三年，亦可以即戎矣。”比“善人”厉害多了。为什么？学好三年，学坏一日，历史经验从来都是“恶人教民”比“善人”有效率得多。千万别认为德国人受希特勒、日本人受东条英机蒙蔽了，那是“恶人教民”之功。几乎所有上战场的德国人、日本人，不都是满腔热情、心甘情愿？他们就没有他们所谓的理想？特别在胜利大进军时，每一个人人性里潜藏的恶倾向都有足够的环境迅速膨胀，每一个人都在狂热中迅速变成杀人魔王，这种狂热在历史上还少见吗？经历过这种狂热的人，除非有足够的反省和彻底的治疗，否则终身都不得解脱，一有机会就要故态复萌。日本军国主义分子为什么一直这么猖獗？欧洲反犹太分子为什么在如此高压下还能蓬勃生长？对人性之恶的任何忽视，都是历史性的幼稚。

“善人为邦百年，亦可以胜残去杀矣”一章里已经说了，“善人”的语法结构是“形容词动化+名词”。从上一章就知道，“善人”就是“庶之”、“富之”，最终“教之”。“教之”，就是“教民”，“之”指代的就是“民”，由于“教”是“庶之”、“富之”的最终落实和体现，所以在“善人”之后必须单独提出来强调“教民”的重要，“善人”最终目的就是“教民”。“教”，不是指某圣人或圣人教团从上而下的教育，而是指所有人构成的稳定的社会结构，包括现代术语所说的上层建筑与经济基础，用一个更概括的词，就是“文明”。一个社会的“文明”，指的就是社会结构的整体表现，单纯某一方面，是够不上“文明”的，而一个社会的“文明”总体，就包含在“教”里。

“即戎”，不是马上去打仗，不要把孔子当成一个好战分子，难道“善人、教民”就为了去打仗？让民去当炮灰？显然不是。孔子的战争观是站在比孙子更高的角度上论述的，这在后面有关孔子的战争观相关的章节中会有详细解释。但孔子绝不是一个战争狂人，绝没有丝毫把“民”训练成炮灰的想法。“即”，“离”的反义，所谓“若即若离”。用现代术语，“即”就是“融合、同化”的意思。“戎”，古代少数民族，指代未开化的、文明程度比较低的人、民族和国家。“即戎”，就是融合、同化未开化的、文明程度比较低的人、民族和国家。“善人、教民七年，亦可以即戎矣。”的意思就很清楚了，上一章所说“庶、富、教”的“善人”之道最终形成的强大文明力量，可以融合、同化那些未开化的、文明程度比较低的人、民族和国家。七年，是古代的习惯用法，当时都喜欢用奇数来代表大概的数字。但无论时间具体多长，最终都会“亦可以即戎矣”。

这一章是在彰显“善人”之道的力量，“教”的力量，文明的力量。“善人”之道，就是“圣人之道”一个具体过程中体现的具体形式，“圣人之道”最终要使得“人不知”的世界变成“人不愠”的世界，当然需要融合、同化那些未开化的、文明程度比较低的人、民族和国家，这是“人不知”世界一个很大的组成部分。如果说上一章更侧重于“善人”之道在国家范围的应用，那这一章就指出，“善人”之道在全世界实现的必然性，而只有在全世界的实现，才算真正的“善人”之道。就像马克思所认为的，作为共产主义低级阶段的社会主义的实现只能是一个全球性事件，孔子同样认为，作为“圣人之道”低级阶段的“善人”之道的实现也只能是一个全球性事件，大同，只能是大同天下，而不可能是某一国的大同，必然要“即戎”而达到天下大同。孔子和马克思，在这里又一次相遇。

同样，孔子不畏惧战争，但他更认为，光靠战争绝不能大同天下，只有文明才是最终的力量；同样，马克思不反对暴力，但马克思更清楚地表明，暴力只是机缘偶合的导火索，没有暴力，资本主义该灭亡的还是要灭亡，但资本主义绝不会因为任何人的暴力而灭亡，埋葬资本主义的只能是资本主义本身，为暴力而暴力，暴力最终只会不力而暴亡。在这一点上，马克思和孔子，同样是不相悖的。其实，在理论结构上，孔子、《论语》的“圣人之道”完全同构于马克思、《共产党宣言》的“共产主义运动”。如同“共产主义运动”，这“圣人之道”绝不是耶教般的先验性救赎，而是人所行之“道”，离开了人，离开每一个人，无所谓“圣人之道”，也无所谓“共产主义运动”。而《论语》，就是孔子的《共产党宣言》。

（待续）

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/5 12:16:46<br/>

预告

前面本ID都手下留情，没把前面那些所谓大家的解释拿出来示众，最多就损一下朱熹，明天，本ID来一次，在下一章，把四位鼎鼎大名的大家的解释和本ID的解释并列，不这样，怎么能显示本ID的解释前无古人。本ID所写，横扫两千年，岂是所谓竖子成名的大家可及。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/5 12:23:05<br/>
还有，看到有人用诸如南怀瑾之类的所谓解释来对本ID，拜托，南之类的解释都是从古书上东拼西凑而来，古人的解释尚且不在本ID眼里，南之类的根本没资格和本ID对阵，就不要浪费时间了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/5 12:28:11<br/>

声明

再说一件杂事，现在连余华的《兄弟》都被指出其剽窃，剽窃之风如此猖獗，连余华这样的人都涉及其中，因此版权必须再次强调。除了原来同意的老麻花《儒学联合论坛》的转载（麻烦转载能注明作者、出处），其他地方一律谢绝转载。特此声明。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/5 12:47:16<br/>

[匿名] 漠漠 

 
2006-11-05 12:44:45 <br/>
转载的,一搜索就出来了~~~ <br/>
如果是剽窃,换个词语 句式 段落...你上哪找去呀??? 
 
======<br/>

个别章节剽窃是很难避免的，但整天剽窃就不可能的，特别一旦涉及出版，本ID在这方面这么多朋友，还制不了这些人？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/5 12:48:55<br/>

[匿名] 山在那 

 
2006-11-05 12:44:33 <br/>
写兄弟那么烂的书，余华还要靠剽窃？真不要脸。 
 
=<br/>
这事情还没定案，只是有人已经详细举出其中数目巨大的剽窃地方，看事态的进一步发展。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/5 12:53:29<br/>
各位慢慢看，下了，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/5 21:35:05<br/>

作者：炼铁设备　回复日期：2006-11-5　15:58:25　   <br/>
楼主解释＜伦语＞的观点是古为今用，<br/>
 
==============<br/>

不能以古为今用的实用论来解释，从文本出发，该怎样就怎样。伟大的思想总是穿越时空的，自然有现实的意义。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/5 21:41:31<br/>

[匿名] tryrtytry 

 
2006-11-05 21:24:18 <br/>
“他们（共产党人）的目的只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到"是《共产党宣言》中关键的思想甚至可以说是主旨， 
 
=========<br/>

不要机械的看暴力，暴力的实现形式是和现实条件有关系的，这一点，马克思多有论述。而且，暴力只是在临界点上才有效，这一点，马克思也多有论述。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/5 21:44:51<br/>

公告

帖子太多，不能一一回帖，很多问题在以后的解释中都会出现，这里就不详说了。论语的解释其实才开了个头，请各位耐心看下去。谢了。
</div>