---
id: '25'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（25）

> 2006/11/8 12:01:57

**子曰：为政以德譬，如北辰居其所而众星共之。**
 
详解：通常的断句是“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”“共”，通假“拱”，环绕的意思。全句一般被大致解释成“以德行来治理国家，就像北极星一样安坐在自己的位置上，其它的星辰便会自行在周围旋转运行。”这类解释都是以“道本位”为前提的，实际上把这句当成所谓行“仁德之政”的鲁模式基石。一个历史的事实就是，孔子之后的儒家，行的都是这种所谓“仁德之政”的鲁模式，而完全背离了孔子的“齐一变，至於鲁；鲁一变，至於道”。这种“道本位”的鲁式“仁德之政”模式，惯用的伎俩无非是先编造一些抽象的“仁德”法则，然后以此为标准立其本，再将之推广到社会的各个方面，进而改造人、塑造人，企图让所有的人都成为这“仁德”模子制造出来的统一产品，这样，就成就了一种以同一性为基础的所谓大同。而真正的大同，只能是不同成其大而大同，让世界成为统一产品集中营的大同，只能是这种“道本位”的鲁式“仁德之政”模式所制造的怪物。
 
正确的断句应该是“为政以德譬，如北辰居其所而众星共之。”“为”，设置、建立，也就是立其本、立其位；“以”，使、令；“德”，得，行“圣人之道”、“善人之道”所得。“譬如”不能像白话文那样当成一个词，而是“譬”+“如”，分属前后分句。“譬”，晓谕、使人知晓，引申为彰显。“如”，像；“居”，处在；“所”假借为“处”，处所的意思； “共”，通假“拱”，执持的意思。“北辰居其所而众星共之”，字面意思就是北极星处在其处而其它的星星执持着它。而深层的意思就是，人把北极星的位置确定后，执持这位置相应定出其他星星位置。但北极星位置不是先验的，例如，说北极星在北边，只是因为相应的社会文化系统把那叫“北边”，而实际上，北极星的位置不是固定不变的，甚至被称为北极星的那星星，也是会随着时间的改变而改变的。北极星位置的确定，只是一个人参与其中的当下、现实的具体结果，而其他星星根据北极星位置定出相应位置，也同样是一个人参与其中的当下、现实的具体结果。

“为政以德譬”，设置、建立“政”使行“圣人之道”、“善人之道”所得彰显，就像“北辰居其所而众星共之”的道理一样，并不能把“政”的原则先验地确立。其确立，也只是一个社会上所有的人参与其中的当下、现实的具体结果，那种把某种特殊的国体、政体等当成先验的、四海皆准的原则而上帝化的玩意，都不是“为政”之道，只不过是一些根据私利而制造的谎言。有人可能说，这不就是“具体问题具体分析”吗？错！这至少不是通常所说的“具体问题具体分析”。一般意义上的“具体问题具体分析”，只不过是用一套通用的法则在具体问题上套用，根本不是马克思意义上的“具体问题具体分析”。马克思意义上的“具体问题具体分析”，其实就是马克思任何理论前提只能从分析现实逻辑出发的等价说法，并没有任何先验的逻辑是先于具体问题的，具体分析不是用一些先验的法则去分析，而是从具体问题中找出其现实的逻辑关系来。站在这个意义上，马克思和孔子又一次握手了。

而这一章，其实就是上一章所说““圣人之道”、“善人之道”是大道，更是现实之道，无位可本，又何来“本位”？正因为无位可本，才可以无所位而生其本、无所本而生其位。这，才是真正的大道、现实之道。”的进一步展开。何谓“为政以德譬，如北辰居其所而众星共之。”？就是“无所位而生其本、无所本而生其位”，只有明白了这句话，才可能真正明白马克思意义上的“具体问题具体分析”，也才可能真正明白何谓“为政以德譬，如北辰居其所而众星共之”。

（待续）

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/8 12:05:58<br/>

生劏五四犬，活剥宋明驴

狗肉煲，驴肉火烧继续开张营业

各位吃好了
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/8 12:12:32<br/>

说些闲话，看到评论里争论很激烈，本ID这里是门户开放,利益均沾，左中右、鸡鸭鹅，爱干什么干什么。本ID有时间就回回帖，没时间就算了，各位之间的争论，爱打架、爱捣乱，都可以。不开心的可以先离开，心情好了再回来，不回来也可以。

总之，来去自由，不用发愁。各位，请了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/8 12:28:22<br/>

[匿名] 朗月无花 

 
2006-11-08 12:23:41 <br/>
没想到能坐沙发，关注了你一段时间，很有才，今天第一次留言，希望以后对男同胞好点，何必那么吝啬啊 
 
----------------<br/>

按“打是疼”的逻辑，你不觉得本ID对男同胞很好？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/8 12:29:32<br/>

[匿名] 朗月无花 


2006-11-08 12:23:41 <br/>
没想到能坐沙发，关注了你一段时间，很有才，今天第一次留言，希望以后对男同胞好点，何必那么吝啬啊 

----------------<br/>

谢谢！不过，按“打是疼”的逻辑，你不觉得本ID对男同胞很好？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/8 12:37:43<br/>
开盘了，先下。
</div>