---
id: '27'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（27）

> 2006/11/10 12:00:01

**子曰：不在其位，不谋其政。**
 
详解：这是一个几乎所有中国人都知道的句子，但基本上没有人能真明白其意思。通常的解释大致都是“不在那个职位上，就不要考虑那个职位上的政事。” 由于这样的解释经常被指责为事不关己、高高挂起、明哲保身、不思进取。因而就此有了许多借题发挥的申辩来把这个似乎是贬义的话褒义化。例如说“关键是要找准自己的位置，不在其位不了解情况，隔行如隔山，谈论起来于事无补，反而添乱，还是素其位而行，安宁本分为好”等等，诸如此类的，都是将错就错，错上加错，岂真知何谓“不在其位，不谋其政”哉！
 
以前所有的解释，都因为其人见识、心量太小，孔中窥天，又岂能真识孔子？针对本章，前几章反复提到“无所位而生其本、无所本而生其位”，何谓“位”？就是指变化的位次。例如《易经》乾卦，从“初九”到“上九”，就是不同的位次，对应着变化的不同状态。而一切都从也只能从现实出发，现实在什么阶段，什么位次，是必须首要分析的问题。相应的，“其政”必须要与“其位”相适应。“不在其位，不谋其政”，就是“不谋不在其位之政”，不谋划与现实变化的位次不符的政事、政治关系、政治制度、上层建筑、生产关系等等。归根结底，不在其位而谋其政，就是历史上一切乌托邦悲剧的总根源。

在马克思对社会总体结构的考察中，有所谓的“生产关系适应生产力”之说，这其实就是“不在其位，不谋其政”在社会总体结构运动中的特殊表述。马克思是以生产力的变化位次来界定社会总体结构位次的，而“其政”必须适应“其位”，“不在其位，不谋其政”，不可能超越生产力的位次而行高位次生产力所对应的生产关系。同样，“上层建筑”必须适应“经济基础”，也是“不在其位，不谋其政”对社会结构内部关系的特殊表述。可惜，历史上真明白“不在其位，不谋其政”的，除了孔子，也就马克思了。虽然他们的表述不同，但其内涵是一致的，还是那句话：孔子、马克思，总是那么心心相印。

而违背“不在其位，不谋其政”的恶果，在历史上数不胜数，可不单单只有一个大跃进那样的典型才算。为什么这样？因为那些人对“政者，正也，子帅以正，孰敢不正？”没有认识，把现实乌托邦化从而抛弃现实最终被现实所抛弃，更不知道要“不在其位，不谋其政”，如此一来，不出现那些闹剧、悲剧才怪了。那些喊着要打倒“孔家店”的人，例如鲁迅、胡适之流，连“不在其位，不谋其政”都搞不懂，还好意思厚着脸皮去鲁莽、去胡扯，真是有史以来最无耻之徒，不对之正本清源，难道还让他们继续遗毒后世？必剿之灭之而后快！

（待续）

<div style={{fontSize: 'xx-large', fontWeight: '500', textAlign: 'center'}}>
严禁抄袭，违者必究
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/10 12:02:25<br/>
时间过得真快，又周末了。明天停一天，组织一场一音乐会给大家听听，都休息一下。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/10 12:10:35<br/>

本周就听萧邦的吧，本ID家里有三套他的全集，柯尔托、鲁宾斯坦、马加洛夫的

非全集的版本就更多了，有一个两大箱的上世纪所有最出名钢琴家的录音选，里面有很多是弹萧邦的

想听什么，听谁弹的，就请留言给意见吧。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/10 12:27:46<br/>

[匿名] nn 


2006-11-10 12:21:58 <br/>
首先向楼主说声辛苦了,谢谢!不过,总感觉这两辑好象有些勉强,没有前面的更有说服力<br/>
==================<br/>

不勉强，只是这两章的话都太熟悉了，原来的成见太深， 特别是“不在其位，不谋其政”，谁都知道，而错了两千多年了，要改过来是很难的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/10 12:31:37<br/>

昨天对“政者，正也，子帅以正，孰敢不正？”的留言，对这一章一样有效：

缠中说禅 

2006-11-09 12:06:46 <br/>
今天这个问题不是这么容易理解的，历史上无数的所谓大家都参不透这一关。现实与理想，执之两边，酿成无数。

不在其位而谋其政，就是一切现实悲剧的根源。 
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/10 12:40:11<br/>

[匿名] MM 

 
2006-11-10 12:36:55 <br/>
楼主够狠的，前面已经毁了不少成语，今天又毁不在其位，不谋其政，以后我们怎么说话啊？ <br/>
===============<br/>
该怎么说还怎么说，有些东西是约定俗成的。但对《论语》的理解，必须正本清源。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/10 12:44:42<br/>
要开盘了，先下。
</div>