---
id: '28'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（28）

> 2006/11/12 12:05:58

子曰：“不在其位，不谋其政。”曾子曰：“君子思不出其位。”
 
详解：“不在其位，不谋其政。”刚在上一章说完，怎么又来一次？其实，在原来《论语》的排序中，上一章出在《泰伯》一篇，而这一章出在《宪问》一篇，由此也见原来编排的混乱。前章，只记录了孔子的原话，而本章，增加了曾参（孔子关门弟子）的话。但就是他这话，使得千古以来无知之徒的错解错上加错。当然，责任不在曾参，只是更暴露了无知之徒妄言《论语》、妄批《论语》的可笑。先引用一个通常的关于本章的解释：“不在其位，不谋其政。那么，在其位就要谋其政了。不过，谋其政也应“思不出其位”，不越出自己的职位范围考虑问题”。这类的解释，都是错得一塌糊涂。

而对于该句的批判，在现代，最出名的可能要算鲁迅在《且介亭杂文·隔膜》里的冷嘲热讽，引用如下：“奴隶只能奉行，不许言议；评论固然不可，妄自颂扬也不可，这就是“思不出其位”。譬如说：主子，您这袍角有些儿破了，拖下去怕更要破烂，还是补一补好。进言者方自以为在尽忠，而其实却犯了罪，因为另有准其讲这样的话的人在，不是谁都可说的。一乱说，便是“越俎代谋”，当然“罪有应得”。倘自以为是“忠而获咎”，那不过是自己的胡涂。” 这以打倒孔家店为忽悠的鲁迅小儿，因此文就把自己的无知永远钉在历史的耻辱架上。他根本就不知何谓“不在其位，不谋其政”，更不知何谓“君子思不出其位”。以其陋识而发如此无耻之言，其人之无耻可想而知。

“不在其位，不谋其政”的真义，在上一章里已经说了，不再赘言。至于“君子思不出其位”，朱熹比鲁迅等白话痴儿还是要高明一点的，至少知道这其实是《易经》“艮卦”象辞的引用，也就是说，朱熹正确地指出了，曾参是引用《易经》“艮卦”象辞来解释、印证“不在其位，不谋其政”。当然，这其实也不需要什么工夫，对四书五经熟悉的人，都知道“君子思不出其位”这话的出处。但知道出处并不意味着真明白，朱熹之流比鲁迅之流也就好这一点儿，至于意义上，都是蛤蟆跳水、扑通扑通。更有今人李泽厚之流，认为曾参相对孔子可以有多种原因、解释的话显得太保守了，证明这类人根本就不知道何谓“不在其位，不谋其政”，更不知道何谓“君子思不出其位”。

“艮卦”，其象“兼山”，两座大山夹着，《彖传》说“时止则止，时行则行；动静不失其时，其道光明。艮其止，止其所也。”这是什么意思，就是“不在其位，不谋其政”，就是本ID在上一章里相应的解释。对于喜欢扑通扑通的，以为本ID所解是胡编乱造，故意曲解圣解孔子的意思，但却不知道，本ID所解皆不出孔子其义，象辞、《彖传》也是孔子所写，即使像钱穆之流，怀疑象辞、《彖传》是后出，但也不可否认象辞、《彖传》所论是孔子、儒家所认同的。而由《论语》、象辞、《彖传》之契合，可见本ID解释的客观公正、不偏不倚。

六经且不能注我，更非我注六经，一部《论语》、一个孔子，又怎能困得住本ID？本ID无所住而生其心，无所视角而生其视角，看孔子、马克思的思想如看自己掌纹一般，所以才如此轻易就能发前人所未发，炼《论语》500多章散金为一金刀，横扫两千多年来一切陈言滥调。别认为本ID能有如此之解，一定熟读《论语》N遍。说实话，本ID还真没太认真看过《论语》，只是见其文就自识其义，一气贯通，如见故物，如观掌中果，哪用看N遍才明白、贯通？回到本章，“君子思不出其位”，“思”不是通常鲁迅、钱穆、李泽厚之流所认为的“思想”，而是“司”的通假，“司”什么？政，和“为政”是一个意思。“君子”，“闻、见、学、行”“圣人之道”的人，“思不出其位”，就是“不在其位，不谋其政”，相应的解释可参考上一章。

“不在其位，不谋其政”，“时止则止，时行则行；动静不失其时，其道光明。艮其止，止其所也”，这就是君子行“圣人之道”必须时刻谨记的。《彖传》的话，这里就不详细解释了，因为以后还要写“《易经》详解-----给所有曲解《易经》的人”。但有一点必须指出：“时”，不是依其时或与时俱进的意思，而是本书最开始几章反复强调的“与天其时而天与其时”；“止”，何谓“止”？就是上几章反复强调的“无所位而生其本、无所本而生其位”，这才是“止”，而不是通常所理解的“驻守、居住、停止、止息、阻止”等所谓的“止”。

（待续）

<div style={{fontSize: 'xx-large', fontWeight: 'bold', textAlign: 'center'}}>
严禁抄袭，违者必究
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/12 12:18:35<br/>

有对本ID所解不服的，可以去找历史上关于《论语》最出名的注释去比较，如果看不懂古文的，白话文的可以去看钱穆、李泽厚等人的，至于什么南怀瑾等之流从古书中东拼西凑的戏说，和他们比，简单降低本ID的水平。

2000多年来所有关于《论语》的解释，在本ID这里如秋木蝉噪，没比较没发言权，各位可以先去看他们的，再来看本ID的，就知道本ID何以横扫两千年。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/12 12:21:59<br/>

昨天回来后已经将萧邦的协奏曲上传，播放顺序也有一定调整，各位可以再次光顾“周末音乐会16：那匍匐在强悍女人脚下的柔弱男人！”

公告

本ID近日将把中学时写的《第三钢琴奏鸣曲》上传，四乐章，大概演奏20来分钟，比上次的《第一钢琴奏鸣曲》长了一倍多。欢迎到时候惠顾品尝。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/12 12:33:39<br/>

声明

本ID曾多次声明这里是不删帖子的，爱写什么都可以。但前提是，发的一定是帖子，而不能是灌水猪肉。何谓灌水猪肉，就是用大量空白来刷屏。刷屏不是不可以，但你不能太没技术含量，就算你转贴些其他的文章，甚至贴鸭子被虐照片，本ID都没意见，但用大量空白来刷屏太没品位，特别在本ID所写“那匍匐在强悍女人脚下的柔弱男人”之后，这种情况就更不能允许了。所以补充一条规则，就是所有用大量空白刷屏的一律删除。

刚看到有人也就此发表意见，本ID觉得写得不错，引录如下：

[匿名] 射男哥哥 

2006-11-12 11:45:09 <br/>
高亢的人们，有语言（不管多恶毒）、体液（不管阴阳）你自管喷发！不要放空枪！ 

这一点本ID是同意的，就算你一个人磨墙，也不能放空枪，更不用说在大庭广众之下表演，用放空枪来搪塞观众，太没职业道德了，太不专业了。建议喜欢放空枪的，改短点枪管、加点昆仑润滑油，然后改上鸭子被虐照。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/12 12:37:34<br/>

魂之夜游 

 
2006-11-12 12:36:34 <br/>
呵呵，这两天来的早了，不过是睡的晚了。长期跟踪你眼中的孔子，希望你给所有被现在的人所曲解的古先哲正名 
 
------------<br/>

一定的，易经、老子、庄子、中医等等，陆续有来。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/12 12:40:36<br/>

魂之夜游 

 
2006-11-12 12:39:10 <br/>
先前的人不会没一句解对的吧？不要刻意和别人不同，那样会偏失其原来的意思，到后来还是使孔子们被人误解！！！

-----------<br/>
当然不会，但以错居多。本ID不会刻意干任何事情，该怎样就怎样，你看，今天不表扬了一下朱熹了？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/12 12:42:40<br/>

[匿名] HKAS 

 
2006-11-12 12:39:13 <br/>
好变态。

-----------<br/>

变态好！

道通天地有形外,思入风云变态中 
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/12 12:49:45<br/>

[匿名] 超大JJ 

 
2006-11-12 12:43:58 <br/>
牛女好牛呀，中午吃什么 
 
----------<br/>

还真没吃饭，出去找好吃的。

各位请继续这里的五四狗火煲、宋明驴火烧。

本ID喝豆汁去。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/12 12:52:28<br/>

魂之夜游 

 
2006-11-12 12:51:54 <br/>
。。。那还叫表扬朱熹，不过是他学的古文学的比现在的大文豪们吧了，谁让他生在封建时代！！！

--------------<br/>

当然算了，鲁迅、胡适之流，想找一个表扬他们的机会还真没有。

对不起，本ID要下了。


各位请继续这里的五四狗火煲、宋明驴火烧。

本ID喝豆汁去。
</div>