---
id: shamelessopeningceremony
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 为何既得利益者一致热捧如此无耻堕落的开幕式?

> 2008/8/10 7:50:26

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '20px', fontWeight: 'bold', lineHeight: '180%'}}>

一个如此无耻堕落的开幕式，不出意外地受到既得利益者的一致热捧，为什么？这大概是开幕式后最值得思考的问题。本ID不想给出所谓的答案，因为任何还有一点良知的人，一切良心还是人的、还没把良心喂狗的都心如明镜地有了答案。

其余的都不说了，就说那所谓的“和”，被演示成所谓的“和为贵”，这种无耻的阉割竟然成了中华文明的精粹？拜托，最弱智的人都知道，所谓《论语》中的“和为贵”并不是孔子说的，而是有子，孔子那些学生的弱智程度本ID以前多有论述，即使如此弱智的有子，也没无耻到那开幕式般地“和为贵”，而是有其前提，所谓“礼之用，和为贵。先王之道，斯为美；小大由之。有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也”，任何中国人都应该知道，这和张某某等既得利益者的“和为贵”根本不搭界！

同样地，被张某某用三千人口淫的“四海之内皆兄弟”，来自子夏，但即使如此，也不是张某某等无耻的意思，任何中国人都应该看得懂下面的话：司马牛忧曰：“人皆有兄弟，我独亡！”子夏曰：“商闻之矣：“死生有命，富贵在天”。君子敬而无失，与人恭而有礼；四海之内，皆兄弟也。君子何患乎无兄弟也？”

《论语》即使站在最无耻解释的层面，都不能突破如下底线，就是人禽之别；《论语》即使最无耻的解释，也最明白无误地告诉我们，这世界存在衣冠禽兽，对衣冠禽兽，只有其同类才和它们“和为贵”、“四海之内皆兄弟”，任何大写、站立的人，对衣冠禽兽、禽兽国家，只会痛而灭之！

多余的不说了，这世界的道理本来就简单，关键是良知。良心喂狗了、狗良心了，那最多不过衣冠禽兽，禽兽没资格说《论语》，更没资格代表所谓的中华文明去演绎，而任何为既得利益粉饰的，都只能是衣冠禽兽！

一个大写站立的人最基本的良知：

一、祖国是祖国，政府是政府；政府是奴仆，祖国是母亲，那些迷糊于政府是祖国甚至大肆口淫者，都是把母亲当成奴仆的禽兽，人人可诛之！

二、中华文明，包括《论语》，最大的精神之一，就是朝可改、代可换，任何奴仆想迷糊主人、在主人面前不把主人当人，最后的下场都是被打得稀巴烂，这才是真正的中国文化！

三、任何的政府，都只能是奴仆，政府官员更是奴仆，任何大写、站立的人，都是主人，都必须有主人的心态，对恶奴就是要教训，任何国家，只要大写站立的人越多，恶奴出现的机会越少，那些甘心给恶奴舔沟子的，衣冠禽兽都够不上，必须非人道毁灭之！

四、任何奴仆的花费，都来自主人，任何政府的运行与资金，都来自纳税人。不尊重纳税人的，没资格政府。棍棒之下出好仆，政府就是该被纳税人批评，干得好是政府及其官员的天职，无须赞美。干不好就下来，让干得好的上，这是天经地义的！

五、最无耻的就是所谓的父母官，父母是父母，官员不过是奴仆，父母官的意思是父母奴仆，这不是禽兽是什么？对官员，只能奴仆视之，觉得不爽的，就别当，没人求你！

好了，更多的就不写了，只要越来越多人能做到这几条，中国人民才真正站起来！

最后，必须补充的是，祖国不是用来爱的，祖国对于本ID来说，更是这样的土地，本ID心甘情愿地把肉烂于其中，把骨化在其中，即使把所有的鲜血只去浇灌其中一朵花朵，让她能在一个并不光明的清晨，开得更加娇艳，本ID也心甘情愿！

</div>