---
id: maleapeposts
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 对帖不对人，441种必须“先奸（或阉）后杀”的中国式男猿人帖！（注：19种）

再战江湖之441种必须“先奸（或阉）后杀”的中国式男猿人帖！

由于本女原来ID不能发言，所以该帖没能完成，但原来承诺的事情一定要办到，所以必须继续把这个帖子完成，今天重新开始：

以前有所谓的21条，现在论坛里有441种必须先奸后杀的中国式男猿人帖子！为什么是441种？笨死，回去好好想想，想不到的就是这第441种！第441种处决方式，关在笼子里让笨死！

第一种：一夜美人犯贱式

罪状：真情告白：如果中美开战，我将向美军投降！

判决：你有向美军投降的自由，当然也有被先奸后杀的自由。既然这么喜欢自由，那只好把你自由了！

执行：先奸后阉再杀！

第二种：肾上腺起意淫式。

罪状：真实案例：妇女被强奸后的唯一出路

判决：既然对妇女被强奸后的唯一出路这么感兴趣，那就让你真实一次，感觉感觉先奸后杀的感觉！

执行：直接阉掉等候秋后处斩！

第三种：眼热手淫身贱式

罪状：匍匐在日本女人的肉上蠕动

判决：那一百几十公斤的烂肉竟然贱到要匍匐在日本女人的肉上蠕动，最终都是慰安男的天生贱货，凭这就不该留！

可能疑义：人不是在第二种里已经被判决？

释疑：笨，连法律上数罪并罚的规定都不知道？

执行：并第二项，直接阉掉后立刻处斩！

第四种：脑进水肾下垂式。

罪状：性开放文明开化的日本活力无限

判决：AV男轮选失败者倒灌一百八十九杯后妖言惑众，杀！

执行：轮暴至死！

第五种：小头大口无脑式。

罪状：我那不是强奸，我那是恩宠

判决：因世界超级公公大赛6进5出局后公共场所疯癫自残，死缓！
执行：关进1平方英尺铁笼挂城门暴晒至人干状！

第六种：天生野鼠受难式。

罪状：遭强奸时要学会享受

判决：任何时刻坚持大字形导致严重交通事故，抵死！

执行：削成圆柱体放入大玻璃缸中酿酒！

第七种：尾椎增生严重式。

罪状：美女难养，那我就养一只藏骜

判决：严重尾椎增生导致操控失误致使失火，死缓！

执行：与公猪混编配种至死！

第八种：口气毒化空气式。

罪状：对于我女朋友来说，工资根本不算什么！

判决：地铁中张口呼吸导致疑似毒气袭击致使200余人死伤，死刑！

执行：关毒气室中抽取所有液体、气体分泌物，余物送731遗址填埋。

第九种：GDP闭门造车式。

罪状：触目惊心！！8个男人有1个找过小姐 (年龄在18-58岁)　

判决：豆腐渣工程，死伤1000，考虑GDP贡献，死缓！

执行：继续编制下年度GDP，兼职舞男。


第十种：一夜牛郎菜单式。

罪状：我和一个富家小姐之间不得不说的故事
判决：菜单配制严重掺假产生食物中毒事件，幸无死亡，死缓！

执行：两年培训参加下届世界超级公公大赛，不入前3名转死刑。
第十一种：月圆猫叫犬跳式。

罪状：我的两个房客都是做小姐的（在西安时的真实经历）
判决：月圆时分例发癫狂导致煤气爆炸，死伤严重，死刑！

执行：全身打碎后复合成标准规格棍状物制假的虎鞭酒！

第十二种：眼大心小肾亏式。

罪状：美女，请你不要再看男人那里

判决：走私过期避孕套，数量惊人，死缓！

执行：流放非洲与猩猩杂交至死！

第十三种：一江春水下流式。

罪状：三年后初恋再相拥，叹我已历女人无数

判决：长期蓄意隐瞒爱滋接客，死！

执行：乱棍后扔入野狗窝！

第十四种：狂蜂浪蝶野猫式。

罪状：女友不如妓女的理由

判决：交合过度引发新型病毒，危及公共安全，隔离自灭！

执行：关入50CM厚密封铁箱埋入一废弃煤矿井底！

第十五种：三脚废脑偏瘫式。

罪状：妓女真的那么值得同情？
判决：为手术疯狂采集狗鞭，导致千余流浪狗暴毙，杀！

执行：磨成粉末制成狗粮！

第十六种：AV配角候选式。

罪状：我的嫖娼事实

判决：深夜裸奔致使9条公牛累毙，严重破坏秋收，死缓！

执行：取代公牛配种直至人身牛头品种出现为止！

第十七种：人鬼情未了Y式。

罪状：我和一个丹麦MM（完全真实的一段经历）

判决：偷窃大桥上钢筋致使大桥倾塌，死！

执行：丢到钢水中看能不能练出莫邪！

第十八种：脑电波乱抖动式。

罪状：可笑，480元都拿来说事！

判决：为挣抢一分硬币残杀丐帮一6岁成员，死刑！

执行：全身扭成麻花状后废物利用，充当天津特产大麻花广告模具！

第十九种：习惯性嘴抽搐式。

罪状：今天早上,一个女人...笑死我了~

判决：深夜梦游惊杀七男八女九条狗，人道毁灭！

执行：垃圾一起活埋！