---
id: thirdpianosonata
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 缠中说禅《第三钢琴奏鸣曲》录音：中国人18岁前所写最佳钢琴奏鸣曲

> 2006/11/14 0:59:57

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: 'xx-large', lineHeight: '130%', textAlign: 'center', marginBottom: '20px'}}>

缠中说禅
 
《第三钢琴奏鸣曲》录音
</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: 'x-large', lineHeight: '180%', textAlign: 'center', marginBottom: '20px'}}> 
中国人18岁前所写最佳钢琴奏鸣曲
</div>

中午说了，晚上在贵宾楼有一个大应酬，孔二爷要暂时冷落他一天，但要为本ID中学所写的《第三钢琴奏鸣曲》搞一个全球网络首播。刚回来，不困，先把这承诺给结了。

本ID说自己中学时所写的《第三钢琴奏鸣曲》是中国人18岁前所写最佳钢琴奏鸣曲，这，绝对不是吹牛，而是有根据的。有条件、有可能18岁前能写钢琴奏鸣曲的，最早也都要是七、八十年代以后出生的，以前的人根本就没这个条件。像什么谭盾之流，当时环境所迫，18岁前连钢琴都没见过。中国最早学音乐的，如李叔同、萧友梅、黄自等，也是年龄相当大才开始的。解放前后那批人，都搞民族化去了，更不可能18岁前写钢琴奏鸣曲这种海顿、莫扎特、贝多芬、舒伯特爱玩的游戏。而文革后这一代人，如果有人18岁前能写的，尽管拿出来和本ID比，本ID根本就没把谁放在眼里。

说实话，这作品现在看来肯定是很差的，毕竟是中学时候写的，而且当时还没正式学习作曲。但这四乐章的作品已经写得很有模样了。其实，本ID在中学时写得最好的是一些艺术歌曲，就算现在来看，也是值得保留的。那些歌曲，基本都是用莎士比亚、歌德等的诗作为歌词，中国诗人的也有，像《立在地球上放号》（倒，这竟然是郭某人的）、《再别康桥》什么的，但都是艺术歌曲。本ID中学结束时完成的艺术歌曲数量是600来首，还可以吧。考大学这种小事情，就别咨询了，别人复习高考，本ID就在作曲，但本ID读的可不是作曲。作曲是大学前后专门跟一著名老头一对一学的。下面，还是先说说这钢琴奏鸣曲。

第一乐章，奏鸣曲式，以当时的年龄已经很不错了，特别是尾声，处理得很有特点。最好的就是，整个乐章十分平衡，384小节，每部分刚好是128小节，一般18岁前小孩是很难办到的。第二乐章，复三部曲式，最有特点的是中段，一个悠长的旋律延绵几十小节，感情极为充沛，这对一个18岁前小孩，也是很难得的。第三乐章，简单的变奏曲式，有点童趣，后面两个变奏突然变节奏不间断引向第四乐章，一个大的二部曲式，A段进行曲风格，B段是一个小的回旋曲，这第四乐章有点特点，一般都不这样写。

晚了，不说了，各位听听就是了。由于声音格式转换的关系，声音效果不大理想，有很多杂音，就将就来吧。今天的孔二爷就不写了，明天继续。昨天写的，可不大好理解，今天这曲子，也要演奏20多分钟，有兴趣的可多听两遍，一遍大概是听不出什么来的。

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/14 1:10:07<br/>
音乐是无法讲解的，千万别问本ID这音乐写的是什么？这样本ID会鄙视你的。听不懂就去听周杰伦去，没人拦你。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/14 1:13:00<br/>

现在太晚了，估计也没人了，先和各位说声“早上好”。

棒棒糖自己随便拿，这里的棒棒糖都是什么形状都有，就是没有棒型的，自己挑去吧。

火锅店明天照常营业，特此公告。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/14 1:14:44<br/>

现在太晚了，估计也没人了，先和各位说声“早上好”。

棒棒糖自己随便拿，这里的棒棒糖什么形状都有，就是没有棒型的，要棒型的，自力更生去。

火锅店明天照常营业，特此公告。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/14 20:23:01<br/>

爷们干你 

 
2006-11-14 14:46:56 <br/>
莫扎特重生？ 
 

------------<br/>

他5岁就写了，别和他比。
</div>