---
id: weekendconcert22
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 周末音乐会22：民族乐派的印度神油

> 2006/12/23 15:15:15

<div style={{color: '#0000FF', fontWeight: '500', fontSize: 'xxx-large', lineHeight: '110%', textAlign: 'center', marginBottom: '30px'}}>

民族乐派
</div>

<div style={{color: '#0000FF', fontWeight: '500', fontSize: 'xx-large', lineHeight: '110%', textAlign: 'center', marginBottom: '30px'}}>
的
</div>

<div style={{color: '#0000FF', fontWeight: '500', fontSize: 'xxx-large', lineHeight: '110%', textAlign: 'center', marginBottom: '30px'}}>
印度神油
</div>

有一个似是而非的废话，说什么民族的才是世界的，印度神油是民族的，也是世界的，这又怎么了？印度神油还是印度神油，除了涂抹一下，让面首的不知是否也曾棍状物的非棍状物至少能棍状物一下，印度神油也就这样印度神油了。
 
民族乐派的印度神油在19世纪后期开始到处涂抹，让不同国度的故乡成为了呻吟的对象，但人类真正的故乡，特别是音乐的故乡，从来都只在梦里，只在遥远的心灵深处。远离心灵，音乐迷途。到了二十世纪，技术百样翻新，心灵日益遥远，印度神油带来的高潮只能是印度神油的高潮，人类已经不懂得真正的高潮了。
 
当然，民族乐派里也不是一无是处的，某些人的某些作品，只要跳出了民族乐派的画地为牢，还是一样焕发出心灵的光芒。当然，像德沃夏克这样的，基本上就只象征性地、甚至只是被他人所象征性地披了一件所谓民族乐派的外衣，他从来都是世界的。真正的世界在哪里？就是你的心灵。在那里，无所谓故乡，当下就是故乡；无所谓归家，当下就是家。只有在心灵的家园里，音乐才会真正的盛开。
 
说句题外话，有人问是否能播放一些民族的东西，本ID有一套中国古典音乐的全集，各种古曲都全了，一大箱，可惜不在北京的家里，在外地的房子里，有空搬回来再说。最近太忙，没这时间。所以还是将就着听国外的吧。而真正的音乐，只有音乐本身，无所谓国外国内的，音乐就是整个世界，一切在其中。
 
今天就应有人留言的要求，听德沃夏克最出名的两部作品：大提琴协奏曲与第九交响乐。
 
最近上传的网站老有问题，经常连线不上，请各位耐心点。

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/12/23 15:26:21<br/>

最近上传的网站老有问题，经常连线不上，请各位耐心点，如果连不上，就换个时间来听。

什么时候新浪也能上传音乐就好了，现在搞了个视频，容量太小，本ID原来想上传一部歌剧的，好象不行。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/12/23 15:30:37<br/>

今天北京的天气很糟糕，但本ID窗外正有一群鸽子在飞，有50来只，灰的白的各半，本ID看鸽子去了，各位有鸽子的就放鸽子，没鸽子就放飞机吧。

下了，再见。
</div>