---
id: weekendconcert29
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 周末音乐会29：没有音乐的声乐时代

> 2007/2/24 15:19:35

在一个毫无冬天气息的冬日假期，游逛山间，疗治一下山水顽疾，即便没有明月清风，只有一场让北中国无处可逃的迷天大雾，也是一件无可抱怨的事。没有山水的山水，也会让人慵懒。一个几无收获的假期，除了一首以中国百年某些烂事为题的千言百韵长律，就只写了不到十首的艺术歌曲，歌词包括：穆旦写于1976年3月的《智慧之歌》、黄翔写于1962年的《独唱》、北岛的《宣言》、海子写于1989年2月2日的《黑夜的献诗》等。
 
从十几岁就开始的艺术歌曲创作，最开始时，歌词用的多是外国的诗歌，包括莎士比亚、歌德等等，十八岁，就为哈姆雷特那著名的独白谱曲，现在唱来，还是那么令人激动。中国诗人，写的不多，10几岁时，谱过《再别康桥》之类二、三十年代的诗歌，当代诗歌基本很少涉及。当时，基本都在调性的范围内展开，总觉得用调性的东西处理当代诗歌，有点太单纯了。而当时，对无调性如何把握声乐线条，有点吃不准，而中国的艺术歌曲创作，基本停留在最原始的阶段，基本没有可借鉴的地方。
 
后来，终于摸索出一套根据诗歌情绪，从调性到无调性之间顺畅转换的方法，这样音乐表现的能力与范围就可以无限扩展了，从那开始，才可以自由地处理现代的诗歌。但却又遇到一个暂时无法克服的困难，找不到适合的声音。本ID所写的艺术歌曲，都是极难演唱的，需要一种全能的声音，一种从低音到中音再到高音都能完全胜任的戏剧性声音，同时又是一种最明亮、温暖的抒情性声音，不同的声区、音色，都能自如地转换，在任何声区从最抒情的半声到最戏剧性的宣叙都能无缝地转换。这个时代，一个没有音乐的声乐时代，哪里去找这样的声音？其实，本ID自己也不断一直在摸索、训练。本ID一直都奇怪，怎么中国的美声训练就没弄出一个好一点的戏剧性声音来，满大街都是毫无力度、矫柔造作的伪抒情声音。自己的作品，最终大概只能自己来演唱了。
 
其实，无论男声、女声，历史上都有一些伟大的声音是那么令人神往，可惜这个时代，无论中国、外国，都不再拥有。本ID最厌烦就是那商业乱炒的所谓三高，他们算个什么？比比卡罗索，他们不觉得自己丢人吗？现在的声音，所谓的戏剧性，都是闷在腔体里或是令人不快的挤压，而所谓抒情又毫无力度、厚度可言，为什么现在就没有卡罗索这样的声音？本来唱中音的他最终成为上世纪最伟大的男高音，而同时还可以出色地演唱男低音的角色，无论男声、女声，怎么这样的声音现在就都一下没有了？一个可怜的时代，一个靠着电声、技术处理还是鸭子嗓满大街晃悠的时代，一个人人唱歌而没有歌唱的时代，一个只适合叫床的声音时代。
 
现在，就让我们听听那个伟大的声音在1902年到1903年留下的痕迹。能把这声音留下来，无论录音技术此后产生多少罪恶，都可以被赦免了。一个充满噪音的录音，一个伴奏乐器的声音都已变形的残留，但伟大的声音，穿越了时代、穿越了时间的腐蚀，依然那样无暇、那样熠熠生辉。
 
上传音乐的时候才发现，该网站出毛病了，不能发新的文件，只能等等，晚上或明天再补上。抱歉。

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/24 15:22:09<br/>

上传音乐的时候才发现，该网站出毛病了，不能发新的文件，只能等等，晚上或明天再补上。抱歉。

刚从山里回来，又要重新一些不可少的应酬，晚上、明天都有些聚会，不能和各位多聊了。

先下，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/25 13:19:56<br/>

刚上来发现那音乐播客网站依然不能上传，大概这假日综合症还要延续，只好请各位耐心等待。

至于有人问如何把本ID播客里的音乐放到自己的文章里，这很简单，每个音乐文件下都有播放器调用，按一下有引用通告，把该日志播放器HTML调用代码复制下来放到文章的源代码里就可以。不过，播放器调用必须在该播客里注册才行。

下午还有应酬，不能上传，只能把背景音乐换一个新的，先下，明天下午收盘见。
</div>