---
id: weekendconcert37
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 周末音乐会37：大地之歌，中西灵魂的419激荡

> 2007/6/3 11:42:41

在中西文化的交流中，马勒的《大地之歌》占有很特殊的地位。当然，可以很宏大叙事地说，西方的古典音乐与东方的古典诗歌，都是两者文化中最精粹的，而两者的结合，就有了这马勒的《大地之歌》。但本ID不大喜欢这种说法，按这种说法，马勒的《大地之歌》只不过是一个419的产物，因为这样的作品，在东西方艺术文献上极为罕见，在马勒自己的作品中也绝无仅有，就如同一次419的燃烧，如此而已。

 

419之所以能419，其基础绝对不会是任何宏大叙事的玩意，419的点燃，从来都是个人且碎片的。马勒，作为一个个体，从来都是复杂的，中国的古典诗歌点燃其热情，但绝对不能说，马勒在生命的终结处就完全于中国的古典诗歌心心相应了。马勒，一个没有家园的游魂，只不过在其生命的流浪中进行了一次419的激情，如此而已。

 

419都是平等的，马勒让西方的古典音乐把东方的古典诗歌419了一把，并不是说西方的古典音乐就比东方的古典诗歌要强了。东方的古典诗歌，同样可以把西方的古典音乐419一把，问题的关键在于，419这419的人能否如马勒般马勒。

 

现在，不妨先看看马勒这六乐章作品中所选取的唐诗原作，注意，这里的原作是否都是这些，有些还是有争论的，不过这问题不大，有一个大问题是，这里的诗歌，没有任何杜甫之类所谓现实主义的，李白，然后是王孟诗派（钱起归于此），由此不难明白，真正心灵的东西，最容易相通，最容易419式激发的，都不可能是太现实的。

 

比起现实的苦难，心灵的苦难才真是人之大患，这是中西一脉的。放开你的心灵，去倾听这马勒的苦难，人类心灵苦难的激荡。

 

<div style={{color: '#FF0000', lineHeight: '180%', textAlign: 'center', marginBottom: '20px'}}>
 

马勒《大地之歌》的唐诗原文


第一乐章：尘世苦难的饮酒歌

 

李白《悲歌行》

 

悲来乎，悲来乎。<br/>
主人有酒且莫斟，听我一曲悲来吟。<br/>
悲来不吟还不笑，天下无人知我心。<br/>
君有数斗酒，我有三尺琴。<br/>
琴鸣酒乐两相得，一杯不啻千钧金。

 

悲来乎，悲来乎。<br/>
天虽长，地虽久。金玉满堂应不守。<br/>
富贵百年能几何，死生一度人皆有。<br/>
孤猿坐啼坟上月，且须一尽杯中酒。
 
悲来乎，悲来乎。<br/>
凤凰不至河无图，微子去之箕子奴。<br/>
汉帝不忆李将军，楚王放却屈大夫。
 
悲来乎，悲来乎。<br/>
秦家李斯早追悔，虚名拨向身之外。<br/>
范子何曾爱五湖，功成名遂身自退。<br/>
剑是一夫用，书能知姓名。<br/>
惠施不肯干万乘，卜式未必穷一经。<br/>
还须黑头取方伯，莫谩白首为儒生。
 

第二乐章：秋天里的孤独者
 
钱起《效古秋夜长》
 
秋汉飞玉霜，北风扫荷香。<br/>
含情纺织孤灯尽，拭泪相思寒漏长。<br/>
檐前碧云静如水，月吊栖乌啼鸟起。<br/>
谁家少妇事鸳机，锦幕云屏深掩扉。<br/>
白玉窗中闻落叶，应怜寒女独无衣。
 

第三乐章：青春颂

  
李白《宴陶家亭子》
 
曲巷幽人宅，高门大士家。<br/>
池开照胆镜，林吐破颜花。<br/>
绿水藏春日，青轩袐晚霞。<br/>
若闻弦管妙，金谷不能夸。
 

第四乐章：咏美人
 
李白《采莲曲》

 

若耶溪旁采莲女，笑隔荷花共人语。<br/>
日照新妆水底明，风飘香袂空中举。<br/>
岸上谁家游冶郎，三三五五映垂杨。<br/>
紫骝嘶入落花去，见此踟蹰空断肠。


第五乐章：春天里的醉汉
 
李白《春日醉起言志》

 

处世若大梦，胡为劳其生。<br/>
所以终日醉，秃然卧前楹。<br/>
觉来盼庭前，一鸟花间鸣。<br/>
借问此何时，春风语流莺。<br/>
感之欲叹息，对酒还自倾。<br/>
浩歌待明月，曲尽已忘情。


第六乐章：告别

 

孟浩然《宿业师山房待丁大不至》
 
夕阳度西岭，群壑倏已暝。<br/>
松月生夜凉，风泉满清听。<br/>
樵人归欲尽，烟鸟栖初定。<br/>
之子期宿来，孤琴候萝径。

 

 王维《送别》

 

下马饮君酒，问君何所之？<br/>
君言不得意， 归卧南山陲。<br/>
但去莫复闻， 白云无尽时。

</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/3 11:47:43<br/>

各位周日好，北京今天依然多云，但阳光已能穿过云层。

先下，明早见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/3 11:53:39<br/>

再补充一句，为某位为证券市场的大发展作出巨大贡献的老先生默哀。没有他，股改都可能中途夭折，他对这两年市场的贡献，虽然不为一般人所知，但历史会记住他的。

为他念“往生咒”，阿弥陀佛。

拿摩阿眯搭巴呀，达塔嘎达呀，达得压他，阿弥利兜、巴威，阿弥利达、悉眈巴威，阿弥利达、威哥兰谛，阿弥利达、威哥兰达、嘎弥尼，嘎嘎那、给地、嘎利，司哇哈。
</div>