---
id: singingskills
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 歌唱技术

> 2007/3/4 11:24:45

没有技术，艺术是谈不上的。人人可以唱歌，但美妙的歌唱，首要的，是有一个可以自如歌唱的身体。注意，是身体而不是单纯的嗓子，真正技术自如的歌唱，所谓声带、嗓子都是可以忘掉的。每个人，都可以发出美妙的声音，声音都藏在你的身体里，而不光光和所谓的声带、嗓子相关。在纯物理的角度，歌唱不过是在身体内维持一条管道，下面的支持，使得一个稳定的气压制造出一个稳定的基音，而管道的出口由共鸣腔体的位置等产生不同的音色以及放大的效果。歌唱的技术，其实归根结底就两个方面，一个是下面的支持，一个是共鸣腔体的调节，而后者，已经与歌唱的艺术相关联了。
 
有一个广泛的误解认为，小孩用丹田气，哭很久都依然声音嘹亮，所以要学习这种发音的方式。其实，这都是无聊的想法。小孩那种发声方法只是众多身体可能的一种，人类的身体可以发出各种各样的声音，而对某种声音的欣赏，不过是一个文化习惯的问题。问题的关键，是挖掘身体所有可能的潜能，让各种声音为各种艺术服务。所有流畅的声音，都离不开管道模式，只是这管道的支持点与共鸣点的位置不同而已。声音的能量与身体的强壮其实关系并不太大，关键是技术的把握，千万别觉得只有胖人才能大嗓门，那绝对是可笑的想法。声音能量能自如的控制，这才是技术。
 
能提供最大声音能量的，当然就是把全身都扩展为一个管道，那支持如同在地下，整个身体就如同一个大的共鸣箱，充分地放松，让每根骨头都歌唱起来；稍微差一点的，就是把支持移到盘腔之上的位置，两只脚充分放松构成对支持的支持，整个下腹部的中下部到后腰的位置充分展开，形成一个吸的力量，把下腹中部以上到头顶的整个身体都在这吸力中自如地打开，注意不能是所谓丹田的力量，这样会使得声音太单薄而没有一种特别有力量特别丰满的效果，但光是这样歌唱，很容易碰到所谓换声点的问题，而且声音失去一个灵活调节的效果而会出现破缺。从横隔膜以上，其实都是一个很好的共鸣箱体，而一个好的共鸣，必须让希望加强的共鸣位置有一个轻轻向前向下的打开，这种打开随着声音的高度不断调节，声音就此在管道中连贯统一起来，也就没有所谓换声点的问题了。
 
如果你不希望有太重的胸腔共鸣，呈现一种抒情性的充满金属光泽且有力度的音色，那只把这打开头腔位置就可以。如果需要一种浓重的戏剧性声音，那么这种打开就需要一直深深地达到胸腔的底部，注意，不是有力的打开，甚至就是某种意识就可以。这时候的声音，不是混浊的，而是依然就有金属色彩的刚劲有力的声音。例如，你是戏剧女高音或男高音，唱阿伊达，就需要这种声音。
 
那么高音的是否能唱中音、低音，显然是可以的，只是必须减少头腔的音色，大大地加强胸腔的打开，高音的一样可以完美地完成中、低音的任务。注意，这种声音是流畅自如的，特别在低音时，绝对不能用声带粗糙摩擦，而是充满浓厚共鸣的，如同发自地底的声音。其他种类的声音，例如民歌、流行唱法，摇滚等等，这种管道的方式是不变的，只是不需要这样整个身体的打开，而是根据情况，把管道放置在不同的位置，但这种管道下方的吸力与上面的共鸣处理，道理是类似的，例如你完全可以把这管道在头腔调节得几乎不存在而发出一种飘渺的声音，或者在前面，控制声带，让声音沙哑，发出一个哭喊，凄厉的声音，任何人类感情的声音，各种的音色，通过这种调节都是可以自如地发出的。这样，才算初步打开人声秘密的门。
 
以上，都是根据本ID的亲身经验随意写的，很多人对自己的身体其实真的了解不多，你的身体，其实真是一个大宝藏，人身难得，很多人就把这绝妙的身体，在叫床上、烟酒中打发了，这大概是人生最大的悲哀之一。由于上传音乐的网站要到5日以后才可能修复，所以本周就无法继续上传音乐了，上周的音乐也只能等网站修复后才能上传，抱歉了。

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/4 11:29:07<br/>

北京，几乎没有雪的冬天，在正月十五元宵日，却有一场美妙的春雪。本ID要出去走走，各位过节好。

先下，再见。
</div>