---
id: weekendconcert14
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 周末音乐会14：那位死于同志的俄罗斯同志。

> 2006/10/28 13:54:19

写了一周的孔二爷，怎么都该歇一天，换个话题。有人在本ID音乐播客留言，大意是问为什么本ID不爱搭理某位死于同志的俄罗斯同志？为什么本ID不爱搭理这被叫“老柴”的、在一般音乐爱好者中广泛被爱被好的俄罗斯同志？鉴于这位老柴同志的“超女”级别声誉，本ID今天就组织一次他的音乐会让柴粉们消消气。
 
说实在，本ID对他的音乐确实没什么好感。并不是因为他是所谓的同志，最后还因同志而死。更不是说，喜欢这俄罗斯同志音乐的人都被本ID视为同志而不耻。音乐界的同志实在太多了，简直到了触目惊心的地步。如果本ID因其同志就不喜欢其音乐，那至少如下同志的音乐就要被封杀：贝多芬、舒伯特、马勒。贝多芬还不仅仅是同志那么简单，其涉及乱伦的、对其侄子的不伦行为，估计会让李银河等特别兴奋。而他这柴可夫斯基名字，也忒逗了点儿，“可夫”且“基”，真应了中国人“有中错状元，没改错名字”的老话。

但音乐就是音乐，音乐家只用音乐说话，音乐家的墓碑是用音乐垒成的。即使贝多芬刚强奸完他的侄子，回头就去写他的交响乐、弥撒曲。贝多芬的音乐依然贝多芬，其中只有伟大的心灵和伟大的音乐，而不是叔侄之间乱伦的呻吟、叫床。相比之下，这位俄罗斯同志的行为，简直是小事一桩，值得他为此而死吗？值得他为此而内心挣扎吗？这种软弱的人写出来的音乐，只能是草间虫鸣，哪能像贝多芬那样，乱伦也乱得气势磅礴、傲视群雄。所以贝多芬是贝多芬，俄罗斯同志只能是俄罗斯同志，两者是不能比的。

同志、乱伦这点儿破事就不继续了。今天播放的是这位俄罗斯同志的三部作品，简介如下：

<div style={{textAlign: 'center'}}>
<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: '24px', lineHeight: '180%', marginBottom: '10px'}}>
1812年序曲
</div>
 
一部被折腾过无数遍的作品，有人还要弄得枪炮齐鸣才过瘾。<br/>
而除了法国人，为了其中被耍弄的《马赛曲》<br/>
任何对这作品有感觉的，其音乐IQ都应被大大地质疑。<br/>
比起他的同胞老萧的《列宁格勒交响乐》，<br/>
老柴同志这玩意真只能是玩意了。
</div>
 
<div style={{textAlign: 'center'}}>
<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: '24px', lineHeight: '180%', marginTop: '30px', marginBottom: '10px'}}>
降B大调第一钢琴协奏曲
</div>
 
又一部被无数次折腾的作品，<br/>
大概，老柴同志也真爱被别人折腾。<br/>
比起那序曲，这协奏曲至少还对得起“音乐”二字。<br/>
这，也算他最好的作品之一了。<br/>
但比起其后辈小拉，总是缺了点什么。<br/>
老柴同志，还是比较适合写些如《天鹅湖》般的拼盘，<br/>
用甜得发腻的旋律去勾引无知老妇和无脑少男。
</div>
 
<div style={{textAlign: 'center'}}>
<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: '24px', lineHeight: '180%', marginTop: '30px', marginBottom: '10px'}}>
f小调第四交响乐
</div>

并非他最出色的交响乐。<br/>
他最出色、也最出名的是第六的《悲怆》。<br/>
所谓人之将死，其言也善。<br/>
怎么也是老柴同志呀。<br/>
在那里，他最终放下了一切的伪装，<br/>
写出了其内心所能承受的东西。<br/>
不过那东西太影响各位周末轻松愉快的心情了。<br/>
为了不给大伙添堵，还是换了这老四来玩。<br/>
老四，他搞得第二好的交响乐，<br/>
里面还是有太多《1812》类型的东西。<br/>
老柴同志为了掩盖自己的心灵，为了逃避自己的心灵，<br/>
总爱写些徒有其表的东西。<br/>
那也没办法了，谁让他同志着又耻于同志最终死于同志？<br/>
一生都在逃避自己的人，其音乐也是难以音乐的。
</div>
 
请把其他背景音乐关闭，开始听听这寒号鸟如何哀鸣吧：

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/28 14:42:48<br/>
就事论事，请柴粉们不要乱跳。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/28 19:30:40<br/>

[匿名] MM 

 
2006-10-28 18:16:34 <br/>
欣赏了。但好象没有最后一个作品？ 
 
---------------<br/>

对不起，刚才上传有点问题，现在解决了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/28 19:39:31<br/>

[匿名] 山里人 

 
2006-10-28 18:58:42 <br/>
想宣扬什么？搞艺术的就可以乱搞？ 
 
========<br/>
只是说历史典故，不是搞艺术的就可以乱搞，你说现在谁不可以乱搞？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/29 12:27:21<br/>

公告

对一次笔墨游戏按暂停键：

这里的人都知道本ID因为步孔庆东大叔的一个七律而引发一次笔墨游戏。最近，这大叔第三次给本ID一个评价，引用如下：

“缠中说禅《论语》详解：给所有曲解孔子的人”皆发前人所未发，前无古人，也不必古人。“<br/>
====================<br/>
孔庆东 于2006/10/28 00:42:19 回复到: <br/>
虽然有广告之嫌，但确实解说得不错，下了功夫。

既然都这样了，拳头不打好脸，本ID当然要按暂停键，但只是暂停键，不是终止键，这世界上的事情不能太绝对，没什么是一定要终止的，这是必须明确的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/29 20:25:07<br/>

作者：flowingriv　回复日期：2006-10-29　13:40:36 <br/>
楼主这点真的不好，说音乐就说音乐，同志做的音乐难道也有同志气吗？同志的音乐好或者不好，或这都没有关系，死于同志也是楼主鄙视其音乐的理由吗？莫名其妙!<br/>
=================<br/>
你没看清楚这一句？

但音乐就是音乐，音乐家只用音乐说话，音乐家的墓碑是用音乐垒成的。

为什么贝多芬乱伦，本ID不鄙视他？因为他的音乐伟大。如果那俄罗斯男人能写出贝多芬一样水平的音乐，本ID也不鄙视他。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/29 20:26:14<br/>

[匿名] 大胡子 

 
2006-10-29 20:13:22 <br/>
深有同感，老柴的东西确实让人感觉甜的发腻 
 
==============<br/>
音乐上有相同的感觉也是很难得的，特别是老柴，真是太多FANS了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/29 20:26:58<br/>

作者：flowingriv　回复日期：2006-10-29　13:40:36 <br/>
楼主这点真的不好，说音乐就说音乐，同志做的音乐难道也有同志气吗？同志的音乐好或者不好，或这都没有关系，死于同志也是楼主鄙视其音乐的理由吗？莫名其妙!<br/>
=================<br/>
你没看清楚这一句？

但音乐就是音乐，音乐家只用音乐说话，音乐家的墓碑是用音乐垒成的。

为什么贝多芬乱伦，本ID不鄙视他？因为他的音乐。如果那俄罗斯男人能写出贝多芬一样水平的音乐，本ID也不鄙视他。
</div>