---
id: weekendconcert26
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 周末音乐会26：暴风雨

> 2007/1/28 10:56:02

无论自然还是内心，暴风雨都不常见，但一个没经历过暴风雨的人，基本没可能成为一个真正的人。而把暴风雨用音乐的形式记录下来，最常见的，一种是用纯粹的音响来模拟自然界的风雨，一种是让内心的风雨卷动音符肆意涌没。关于暴风雨的音乐，也就被这两种截然不同的情趣与品格所牵引着。
 
今天选取的是四部有着与暴风雨相关片段的作品。

<div style={{flineHeight: '180%', textAlign: 'center'}}>

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', marginBottom: '10px'}}>罗西尼《威廉退尔》序曲</div>
 
为他最好的大歌剧所写的序曲，也是最有名的序曲之一，<br/>
其中最出名也是最出色的并不是关于暴风雨的描写，<br/>
因为那不过是一些不太高明的模拟，<br/>
而是暴风雨过后的田园牧笛，<br/>
这与旋律无关，只与内心相关。<br/>
这段音乐，似乎预示了这是他最后的歌剧。<br/>
正当壮年的他此后归隐，留下席卷欧洲后无穷的争论。<br/>
罗西尼，一个天才，一个没有达到应有高度的天才。
 
<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', marginTop: '10px', marginBottom: '10px'}}>贝多芬钢琴奏鸣曲《暴风雨》</div>
 
钢琴上的暴风雨，是无须模拟也无法模拟的，<br/>
这里只有内心，只有莎士比亚的灵感与这位狂暴的天才间的碰撞。<br/>
这最纯粹的风雨，来自生命低层最暴虐的无名。
 
<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', marginTop: '10px', marginBottom: '10px'}}>苏佩《诗人与农夫》序曲</div>
 
一段圆舞曲被当成风雨天气的预告配乐，<br/>
这正好说明了这段音乐的非纯粹性。<br/>
太模拟自然的、太来自内心的，都不适合当背景。<br/>
而这种浮于表层、可迎合绝大多数耳朵的音乐，无疑是最适合的。<br/>
唯一值得感叹的是，这十九世纪的流行音乐，<br/>
在如今的喧嚣中，已经相当古典了。
 
<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', marginTop: '10px', marginBottom: '10px'}}>贝多芬第六《田园》交响乐</div>
 
这里，一切都是自然的，一切都是内心的，<br/>
被内心所照亮的自然与被自然所清凉的内心，<br/>
一切都如此纯然，非天成、非人工，<br/>
这，就是这而已。

</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/28 11:00:16<br/>

各位注意了
 
要下载的，直接到本博客友情连接里的
 
缠中说禅的音乐播客 
 

喜欢哪部作品就点击下载（每个下面都带着），但好象首先要去那网站注册。注意，不要用为商业用途，只能用来个人欣赏，请别给本ID惹麻烦。


周末就好好休息，别谈什么股票了，太没情趣。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/28 11:03:31<br/>

本ID要去外面结冰的河面上溜达一下，那里有冬日的阳光，还有依然不够透明的北京天空下那并不遥远的西山的朦胧背影。

下了，再见。
</div>