---
id: moonfault
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 都是月亮惹的祸（附录七古：中秋见月）

> 2007/9/25 15:49:49

<div style={{color:'#FF0000', fontSize: '18px', fontWeight: 'normal', textAlign: 'left', lineHeight: '180%'}}>

从上周就开始告诉各位，月儿圆，有震荡，昨天最后一句还特别强调“月亮圆了，注意短线震荡的加大”，因此，对今天的震荡，如果还把握不住，那只能证明，你确实不适宜短线操作，那就中线点，无所谓的。中线上，大盘的压力越来越大，如果不是有人为了新股护盘，今天可不止跌这么点。
 
至于本ID的理论有没有用，这个问题根本无须讨论，如果你连今天划分中132（13点46）的第三类卖点都没当下看出来，那就更没资格讨论这个问题。看看132与129（9点47）之间不到半点的差距，就知道这理论的力量有多大。
 
现在的人都很奇怪，似乎全世界的人都欠了他的，你考不上北大，那一定是老师的错，老师欠了你的。你学不会几何，那几何肯定错了，就如同今晚的月亮，都是他的错。本ID对这套逻辑从来没兴趣搭理，本ID又不是卖月饼的，过了今晚，本ID的理论依然框架着所有的股票走势，就如同三角形之和180度框架着欧几里德平面上的图形。
 
个股方面，<font style={{fontSize: '20px', fontWeight: 'bold'}}>说句梦话，千万别信：</font>可以开始关注两只股票600319、000822，这都是基本面上有可能出现重大变化的。<font style={{fontSize: '20px', fontWeight: 'bold'}}>不过必须声明：</font>由于目前大盘的位置十分危险，对个股的介入，一定要在大级别的买卖点。有些股票，如果技术好的，可以不断震荡减低成本去介入，例如600078。毕竟现在不是3000点，1000点，没有什么便宜的价位了，<font style={{fontSize: '20px', fontWeight: 'bold'}}>如果成本没本事降下来，最好就什么都别介入，</font>等大盘暴跌再说。如果有那本事，那就无所谓了。
 
无聊的股票，就不说了，这里有本ID的七古旧作一首，祝各位中秋好。补充一句，如果连平水韵都没搞明白，就不要批评本ID的韵不对了，本ID的七古都从来不借邻韵，别说律诗了。
 
</div>

<div style={{color:'#FF0000', fontSize: '56px', fontWeight: 'bold', textAlign: 'center', lineHeight: '150%'}}>

中秋见月
</div>

<div style={{color:'#FF0000', fontSize: '32px', fontWeight: 'bold', textAlign: 'center', lineHeight: '250%'}}>

缠中说禅
</div>

<div style={{color:'#FF0000', fontSize: '32px', fontWeight: 'bold', textAlign: 'center', lineHeight: '150%'}}>

一轮喷吐天海倾<br/>
荡雾崩云万峰明<br/>
虹光瑞气流叠彩<br/>
银汉挽洗玉眸清<br/>
皓魄皎魂当空舞<br/>
仙籁无弦惊花羽<br/>
忽抟扶摇上苍冥<br/>
桂香散落如星雨<br/>
水晶宫阙瑶琴错<br/>
飞镜琼台青烟薄<br/>
云母屏前泪嫦娥<br/>
岁岁今宵悔灵药<br/>
朱帘卷出人间世<br/>
今古潮生杯中逝<br/>
把酒问天天不言<br/>
江湖阴晴孤舟系<br/>
广寒一醉三千年<br/>
依旧有月今夜圆<br/>
何须长圆如此夜<br/>
梦马安逐羲和鞭<br/>
碧虚群动霎然寂<br/>
冰盘天心光欲滴<br/>
参奔斗旋一时间<br/>
乾坤声裂何处笛<br/>
流萤栖鹊草木闲<br/>
暗河一抹水潺潺<br/>
金樽易浅天易老<br/>
未赋红尘行路难<br/>
凉月渐斜东渐白<br/>
光残露满窗前石
</div>

<div style={{color:'#FF0000', fontSize: '24px', fontWeight: 'bold', textAlign: 'left', lineHeight: '120%'}}>

晚上都好好陪父母家人，今晚就不写帖子了。
 
先下，再见。
</div>