---
id: poemappreciation
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 就缠中说禅七律“虎丘”/“泰山”谈古诗的赏析

> 2006/7/27 17:21:08

古诗当然不一定只是古人能写，今人也一样可以写，而且古诗这种形式的艺术能量绝对没有发挥完，可以断言，由于现代白话文西洋东洋的恶劣基因，现代汉语白话诗除了重复一些西洋东洋被玩烂的东西，在艺术上基本就是一个小圈子YY的游戏，而古典诗歌的中国基因，使得经过一番努力后，必将仍是最中国人的诗歌形式。由于五四以及比五四更五四的其他垃圾运动的冲击，古典诗歌的赏析对绝大多数人都已经很陌生，这里就本ID七律“虎丘”/“泰山”谈谈该问题，这两首七律在本ID所写中只能算很一般之作，以前说过，中等以上的都不能在网上帖，现在抄袭太严重，只能放些下角料上来，这两首都贴过，顺手拿来就当演示的青蛙了。先说“虎丘”：

<div style={{fontWeight: 'normal', textAlign: 'center'}}>

虎丘（缠中说禅）

虎丘山下吴王墓<br/>
古木苍然噪夏蜩<br/>
碧草长阶云寂寞<br/>
灰墙倾塔气森萧<br/>
三千宝剑埋荒土<br/>
半百雄心化怒潮<br/>
溅血未干鱼腹刃<br/>
浣纱溪上越歌撩
</div>

“虎丘山下吴王墓”平平而起，非如一般七律首句追求破空而至，主要是本作品整体的构思所构成的。前四句是很现实的场景，而现实总是平凡的，多牛的历史，最终最多也不过就是“虎丘山下吴王墓”般的一个名字，这样平平而起，恰好是最现实也是最历史的。虽然整首七律没有本ID出现，但当然是本ID游历所写所想而成，本ID无时不在其中，本ID的取景造句，其实就反应了本ID的观点，但这观点是不用写出来的，即使唐诗里，像“刘项原来不读书”这样的直接讽刺议论句子，都不是本ID所喜欢的，至于宋诗，即使包裹了很多复杂的词语，就更露了。本ID当然希望尽在不言中，连最隐晦词语包裹的直接议论都不要，就是纯粹的白描、记述，但人的观察总是个人化的，自然就带着个人的观点，零角度往往是最大的角度。
 
一切就从最平常的“虎丘山下吴王墓”开始，这首先当然是听说的，然后就去了，去的也就是一个“虎丘山下吴王墓”，所有有关它的认识，当然也只能也必须从这“虎丘山下吴王墓”开始。第二句“古木苍然噪夏蜩”，到了现场，人一般最灵敏的就是听觉了，首先是听到知了在叫，季节也交代了，夏天，然后看到了很多古树，为什么是苍然？就是亨德尔那首著名的咏叹调“绿叶青葱”的感觉，那首咏叹调是一个国王唱的，并不是指苍凉的意思。至于知了是否在树里，当然是看不见的，只不过是推测，想当然，却是当时刚到的最直接感受。诗句省略了很多东西，但这些东西都是可以通过个人的经验不同程度地补白的。
 
颔联“碧草长阶云寂寞，灰墙倾塔气森萧。”就是看到东西的直接描写。“碧草长阶云寂寞”，是从低向高，也是人向上走时最容易感觉到的东西。碧草和长阶一起往上，然后人的视角自然延伸，就看到天空，天上的云不多，沿着长阶的视角，云挂在上面无依无靠的、不像长阶旁有碧草，很寂寞。碧草在中国汉语语境中有着很多含义，如“春草年年绿，王孙归不归”，长阶是后人去观看的路径，然草已碧绿而王孙早化土。云在上面寂寞地挂着，那片云，在中国的汉语语境中也有着很多含义，“碧草长阶云寂寞”这统一而发散的含义，比字面意义要丰富多了，自己慢慢去体会吧。至于“灰墙倾塔气森萧”就是纯粹的直写，“气森萧”是“灰墙倾塔”的纯粹感觉，没有什么大的含义，这样上句含义多而飘渺，下句很实和很单纯，就构成了这一联复调的整体。有些假冒西昆体的，企图每句都塞进很多谜语，这样首先就不平衡反而单调了；其次，诗是用来反映感情的，不是用来复习典故的，这一点十分重要。
 
后面四句“三千宝剑埋荒土，半百雄心化怒潮。溅血未干鱼腹刃，浣纱溪上越歌撩。”就从现实回到历史，而转折都从“气森萧”来。为什么“气森萧”，因为这“灰墙倾塔”以及上面四句所写的现实都有着所谓的历史，也就有所谓的历史感，另外这无形的历史之气自然就把人引入一种朦胧虚幻的历史空间中。后面四句依然是白描，但描画的是一种历史，或者说是历史传说、历史印象，里面的典故大家都很清楚，每一句写一个人，在有关吴国的故事中最重要的四个人都有了，究竟是哪四个，如何对应，大家知道的一看就明白，而不知道的回去读读书，这样比本ID直接说了更好。
 
这种四句的并列写法，在古人写的七律中是不鲜见的，甚至有并列七句，最后一句收的。但这并列四句在最后，没有收束的写法，在古人写的七律中应该十分罕见，是否绝对没有就不敢保证了，至少本ID没见过。这有点像音乐中用不和谐和弦当收束不解决，但“浣纱溪上越歌撩”这歌声，和那“气森萧”之气，都是可以穿越历史和现实的一种无形又仿佛可感觉的东西，这里的不解决又仿佛解决了，所以这个句子的安排也不是乱来的，其中还有很多的讲究，自己慢慢看吧。
 
这里，只把历史中最关键的点写出来，其余的自然由人补白上去，这里没有评论，但却评论其中，而其中的历史悲剧、喜剧、正剧，在这四句的对比中耐人寻味，而正有这个历史，所以才有“虎丘山下吴王墓”，才有本ID的游览，因此后四句的开放性结构，却自然地回旋到第一句那里。而这也很符合一般人的实际，我们去参观了，最后带走一点历史的记忆，但这记忆如此虚幻，没有什么可结论的，只有一些故事、传说，各人按自己的想法去阐释，或者干脆忘掉，这里能有什么结论？但本ID的观点其实也在其中传达着，还有无限的感慨，也有着警戒，其中的滋味，就让各位自己去理解吧！

 
第二首“泰山”：

<div style={{fontWeight: 'normal', textAlign: 'center'}}>

泰山 （缠中说禅）

泰岳耸然齐鲁隔<br/>
遮天坼野海临东<br/>
林沿晓夕冈崖断<br/>
山势阴晴草木融<br/>
寂寂盘云疑作雨<br/>
亭亭过日忽为风<br/>
残霞影拂秦皇石<br/>
畴昔曾看汉武雄
</div>

这首虽然和上面的都是游览，也是本ID不出现但无时不在，但写法上有着很大不同。前面四句，远近高低等角度写对泰山的总体感觉，而细部是按着上山的高度不断提升而安排，具体就不说了。“寂寂盘云疑作雨”是转，但不像上面那首是大转，只是转到现实与历史的界限之上，历史的风云与眼前的混杂在一起，当然眼前并不一定专指本ID的，也可以是泰山所看的。而全诗的最大着力点通过这历史与现实的混杂都归到最后尾联上来。


“残霞影拂秦皇石，畴昔曾看汉武雄”，这里有着很多层的意思，例如：一种“西风残照，汉家陵阙”的感慨。二、汉武曾看过秦皇遗迹，今天我们也来看，同时也看汉武遗迹，而“来者复为谁,空悲昔人有”？我们又有什么可值得后人看的？三、残霞不仅看过秦皇汉武，也在看我们，残霞拂动在历史中、也当下地拂动在眼前，历史与现实，一切如影般拂动着。四、秦皇汉武这么牛的业绩也化为灰影，最终都站在残霞之下，泰山依旧，谁是现实和历史的泰山？而站在更高的角度，现实和历史的泰山也不是永恒的，而永恒又在哪里？还有其他更微妙的含义，大家慢慢理解去吧。