---
id: shortsellers
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 空头肆意妄为，必须依法严惩

> 2007/4/30 8:36:12

一个无聊的交易日，把一个原本10天的假期断成两截，所以必须找人骂上几句。这两天，N个熟人来电问本ID是否要开征资本利得税，就像前几天，N平方的人来问本ID是否人民日报又要社论了。N个版本空头编造的所谓社论，都流传到本ID这里，这绝对可以当罪证了。
 
227暴跌希望把股市砸下去的、最近特郁闷的一群，当然不一定都是汉奸，但在被夹空1000点后，配合国外舆论、伪造社论，大造声势，对中国股票市场的指责与诽谤达到空前地步，这难道是巧合？这几天，无数人跳出来，唯一的主题就是探讨如何把股市打下去。本ID就奇怪了，当年纳指涨得更没道理，市梦率都解释不了，但所谓新经济的神话又是谁在传送？现在，市场又凭什么要按他们的估值去标准自己？他们是上帝？最主要是，这些汉奸豢养的，有些从1300就开始唱空，说到现在，竟然还有脸出来晃？看来，股指期货确实早该出，1300就该出来，让这些空头破产N次，人间蒸发算了。
 
一个很奇怪的问题，就是某些人，一点都不参与这市场，却整天围着市场喷口水，如果这些人只在自己的博客吠两句，那无所谓。但这些人，占用着最重要的媒体资源。更有些人在暗地里日以继夜编造文件、打黑枪。这些人，无论中国股市的点位是多少，即使是300点，他们也会有足够的任务去任务。他们的任务归根结底只有一个，就是捣毁中国资本市场。因为一个强大的中国资本市场，会令世界上某些人、某些国家不安、恐惧。
 
其他言论且不说，编造人民日报社论这样的事情，绝对已经严重触犯法律。相信，按照现在的技术，不难查出是谁制造这样的违法事件。证监会，如果连这都不监管，那至少是大大失职了。至于像资本利得税，涉及制度的根本改变，是一个小小的证监会能定的？制造这些谣言的人，是否也需要法律来制裁一下？本ID觉得，对汉奸以及造谣生事的空头，没什么道理可讲，中国的国家机器如果对这种人都不开动一下，就要生锈了。
 
市场可以正常震荡、回调，甚至月线、季线、年线419、一夜情，但绝对不允许有人惟恐天下不乱，造谣生事。那些在市场中失败的孬种，就玩阴的，但无论怎么样，被夹空1000，是铁一样的事实，吠也没用。
 
前几天，本ID还写了让央行别脑子进水的文章，结果，央行的行为却继续证明，如果央行有脑子，那这央脑里的水确实太多了。现在的困境难道不是他们自己造成的？既然让人民币升值，最猪的脑子都会想到，70%的美圆资产必然会带来现在面对的烦恼，难道2005年到现在，没有足够的时间让他们去调整外汇资产的结构？就算按最平衡的资产配置比例，凭什么美圆资产达到70%的比例？是谁的决定，是不是要负责？现在的所有行为，不过是为了去掩盖一个愚蠢的错误。
 
一个无人敢说，但本ID必须说的事实就是，目前人民币的所谓升值，并不是人民币的单独行为，因为问题的实质是美国危机导致的美圆在贬值，很多货币都跟着升了，就如同一个投资组合里，你故意或因为失误拿着70%的贬值股票，其他30%并没有跌，这是投资失误，按照美圆的比重，该占多大的比例，难道整个央行，这么多留美博士就没有一个人能算清楚？大概不是算不清楚吧。是谁天生对美国忒好感天生就看美圆亲？本来，这种比例的调配，完全就可以在升值前完成的，升值的决定又是自己出的，难道出消息之前先把该干的活干了都不知道？不是不知道，而是有其他本不该是问题的问题吧。 
 
从最善良的角度看，知道空头和央行的共同特点是什么吗？就是知错不改，还要以错饰错，当然，这是最善良的解释了。还有一大堆问题，本ID都不想说了，放假了，本ID要去腐败去，懒得理这种人。 
 
最后，为所有被市场所折腾的人五言一首：

<div style={{color:'#FF0000', fontSize: '32px', fontWeight: 'bold', textAlign: 'center', lineHeight: '100%'}}>

尘心自波动

泛绿又飘红

临屏迷鹿马

入市苦牛熊

无国商潮外

全民股海中

乾坤虚涨跌

几梦几多空
</div>

附录：
 
本来，本ID早上不想多说的，后来还是八卦一下，让大家别先入为主，以为有什么大幅低开。想想周五那些跑消息的人，为什么让他们能回补？

估计51，汉奸们会到处哭诉，汉奸存在的最大好处，就是让不坚定的人跑出跑入，为券商贡献，从而让与券商相关的股票有更大的基本面支持，所以，站在这个角度，汉奸真是功劳大大的。

今天，999也翻两倍了，这本来早该完成的任务，就是因为那汉奸基金的老鼠闹迟了，这些事情就不说了。给各位一句话，就是，花心大萝卜是需要有技术、有实力的，如果没有，就专一点。如果你想当花心大萝卜，但收益竟然没有专一的好，那你就没资格当花心大萝卜。

放假了，从今天起，本ID也要连续七天将股票抛弃，去有甲骨文的地方游荡一下，博关几天，7号回来重新开张。

各位51腐败快乐。

先下，再见。

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/30 8:38:59<br/>

看图操作，不要先入为主。

收盘分析，然后腐败去也。

先下，再见。
</div>