---
id: youngpoems3
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 少年诗篇：脑子进水的热恋

> 2006/6/17 12:49:47

爱情，热恋，都是些脑子进水的玩意，本ID不幸发现，竟然在这次找到的少年诗篇中，有如此之多脑子进水后制造的玩意，看来青春期荷尔蒙真是人生最大的毒素，竟然使得十二、三岁的脑子一下制造出这么多的文字垃圾，摘抄十几首出来，权当警示！

一

愛人啊，我竟是如此的貪婪，<br/>
無時無刻不在奢望能盡情吸取<br/>
你流動眼波中蘊藏的生命甘露<br/>
來滋潤我那早已乾枯的心田。
 
愛人啊，我竟是如此的侈糜，<br/>
不假思索地便把你饋贈於我的<br/>
厭惡與不解一下子都揮霍無遺<br/>
換來感情上難以忍受的空白。
 
愛人啊，我竟是如此的冷酷<br/>
將往昔天使般的幻憶無情打入<br/>
我這心靈深處汙血浸浴的牢籠<br/>
任憑時光流逝把它漸漸消融
 
啊，愛人，這就是我——<br/>
貪婪、侈糜、冷酷的動物。
 
二
 
思念是一朵盛開的花蕾，<br/>
思念是一隻濕冷的火爐；<br/>
思念是一群善良的惡鬼，<br/>
思念是一個燥熱的冰窟。
 
思念是一幢不倒的危樓，<br/>
思念是一輪灰黑的豔陽；<br/>
思念是一塊不毛的綠洲，<br/>
思念是一片無水的汪洋。
 
思念是多情人微笑的淚痕，<br/>
思念是癡心者真誠的謊言；<br/>
思念這個富翁子，身無分文，<br/>
思念這位流浪兒，腰纏萬錢。
 
思念是一支僅屬於愛神的利箭，<br/>
但也只有那愛神，才無須思念。
 
三

陽光從蔚藍的天際灑下，<br/>
柔和地浸浴著天地萬物。<br/>
裸露的大地上，塵兒<br/>
懶洋洋地跳起了圓舞。

地平線上，隱隱地，<br/>
有幾朵灰雲在飄蕩，<br/>
風兒打著哈欠、伸著懶腰，<br/>
輕輕地拂弄，熟睡的枝條。

突然，明亮的大地揚起旋風，<br/>
太陽驚亂地撞入迎面的雲網。<br/>
可憐的枝兒還未睜開朦朧睡眼，<br/>
就被劈頭的雨點打得不住抖顫。

唉！在這上蒼導演的惡作劇中，<br/>
我又窺見我那陰晴不定的愛人。
 
 
四
 
我不知爲何對你如此癡情，<br/>
愛情之火激蕩，使我不得安寧；<br/>
我不知爲何對你如此難離，<br/>
大概愛的疑結只能用愛去說明。

怎能忘记那偶然回眸，<br/>
清澈的眼波引燃心中熱情，<br/>
孤單的人兒得到依靠，<br/>
宇宙的神光擦亮迷茫心靈。

啊，愛人，能否將那刻重現，<br/>
啊，知友，能否將那刻永恒。

宇宙的靈光一閃而過，<br/>
但你，最親愛的人兒，<br/>
能否爲我將那刻停歇。
 

五
 
這是一首古老的歌謠，<br/>
沒有時下耀目的風景，<br/>
它是這樣的蒼白無力，<br/>
來自一顆破碎的心靈。
 
人們可能常常流淚，<br/>
爲了吹進眼中的細沙，<br/>
人們可能不斷淌血，<br/>
爲了權名利色的相殺。

而我，我的這雙淚眼、這顆血心，<br/>
都是爲了你——咫尺天涯的人兒。
 
六

哦，爱人，我並不曾想你、夢你，<br/>
你的容顔、身影，從未在我心頭留下一絲痕迹；<br/>
你的傲慢、無情，也從不曾令我感到半點心傷，<br/>
你的一切，對我來說都毫無意義。

我沒有心，也失去了靈魂，只剩下麻木的身軀。<br/>
一切曾屬我的都沒有了，再不會有任何的失去，<br/>
一切可以失去的，都已奉獻給你，只剩下死亡！<br/>
難道你也需要，我的死亡？——

拿去吧，拿去！這是我最後的奉獻，<br/>
沒有心，沒有靈魂，也失去了死亡。
 
 
七

永別了生命，永別了夢友！<br/>
我將遠離這塵世的喧囂，<br/>
去到那無憂無慮的淨土，<br/>
在茫茫天宇間忘情遨遊。

生命的毒液曾使我倍受煎熬，<br/>
死亡的甘露將令我永無煩憂。<br/>
如果生著得不到爱情的芳香，<br/>
死神將爲我實現一切的願望！

八
 
我的心靈一片黑暗，只有在歌中才能感到平安，<br/>
歌聲來自你的靈魂，象清風拂過我死寂的心潭。

啊，破曉的雄雞！請不要停止你的歌唱，<br/>
這腐濁的死水正期盼黎明第一縷的晨光。
 
九
 
聽，歌聲多麽的憂鬱，<br/>
在哭泣那早逝的夏天，<br/>
秋風伴著無邊的落木，<br/>
你的微笑又重現眼前。

歌聲來自這心靈深處，<br/>
帶著淚水去裝飾笑臉，<br/>
象晨光中嬌豔的繁花，<br/>
顆顆淚珠來把它裝點。

美麗的花兒，夢幻的微笑，<br/>
我的歌聲是你植根的沃土，<br/>
如果雨露能使花兒更嬌豔，<br/>
我願永遠流淚把你來澆灌。

十
 
愛人，快用你溫柔的目光撫去我臉上的憂傷，<br/>
快用你有力的雙手爲我融化心頭長年的冰霜。<br/>
痛苦曾使我舉步爲艱，象一隻羔羊倒在路旁，<br/>
不住歎息、無限彷徨，只有你給我生的希望。

來吧，親愛的人，快給我那一片永恒的光芒。
 
十一

灰色<br/>
  天空<br/>
  灰色<br/>
窗臺<br/>
無力<br/>
  夢著<br/>
 淡藍湖塘上高傲的白天鵝
 

十二

我又，又期盼著與你重溫這美好的日子，<br/>
生命的流浪中，我倆固執著彼此的航線，<br/>
而那，春雨湖亭，人生滄海的一座孤島，<br/>
使得不幸擱淺的你我得到了不期的相見。

沒有火烈的擁抱，更沒有瘋狂的熱吻，<br/>
只有默默的冷對與兩心痛苦的相撞。<br/>
起錨了！這生命的航遊將永無停歇，<br/>
我尾隨你只爲夢會那也許無意的一望。

撐著疲倦的雙目，無奈眺望你遠去的帆影<br/>
心中燃燒的烈焰，驅使我忘情地涉波前行<br/>
終於，你船激起巨浪把筋疲力盡的我擊倒<br/>
我顫抖著撲向船舷用最後的聲音平靜笑道

“哦，愛人，快打開你你那塵封的大門<br/>
讓這兩顆相隔的心來一次紅色的長吻。”
 
 
十三
 
曾渡過多少沈睡的白夜，<br/>
經歷一切猶如一抹雲煙。<br/>
滄藍天際似會飄過幾隻鴻雁，<br/>
海邊的螺角喚醒晨光的詠歎。

難道這都是夢般的迷失，<br/>
爲何流血的眼中竟幻現<br/>
水上那低眉悲歌的天鵝。

除了夢幻，又有什麽值得留連，<br/>
卻不是痛苦吹散了幸福的落霞。<br/>
巫神的祝福給人以沈醉的安寧，<br/>
山嶽的雄峻讓我陷入無盡迷戀。

不必爲流星的隕落而耿耿於懷，<br/>
是愛情的热血正召喚它去擁抱<br/>
雲霞並無畏地點燃毀滅的烈焰。

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/6/18 8:33:40<br/>
本ID要出家,肯定是去寺院出家,把寺院变成青楼!
</div>