---
id: '16'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（16）

> 2006/10/29 12:10:24

**子曰：齐一变，至於鲁；鲁一变，至於道。**
 
详解：这一章很奇怪，仿佛毫无来由。“齐”和“鲁”，俩诸侯国，怎么“齐一变，至於鲁；鲁一变，至於道。”地折腾两遍就和“圣人之道”搭上界了？其实，这一章是顺着上一章从“人不知”经“人不相”达“人不愠”的大道而来的。
 
说起“齐”，都知道是孔子时代的强国，齐桓公，春秋五霸之首，其以“霸术”而行终成“霸业”。“霸术”而“霸业”，是以人之“恶”为前提的：对内以法制民、对外以武制敌，强调的是以暴制暴、以力制力、以恶制恶。这种类型的国家，自古以来从来不缺，是“人不知”所必然导致的社会结构。这种类型的国家，在当代依然被视为最先进的、必须效仿的对象。而在儒家、《论语》看来，这种“齐式”国家，不过是“人不知”的衍生物。

“人不知”的世界，人之恶是一切行为的前提，在当代经济社会里，扒掉一切伪装，唯一的动力就是人之私欲，利益是经济社会里最高的准则，法律是为保障各种利益而存在的。但在儒家看来，恶只能引发恶，制恶以法只能是权宜之法，诱人以利只能生人以怨，只能使得“贫而谄，富而骄”的“人不知”状态愈发严重直至不可救药，然后玉石俱焚再死灰复燃地重新开始“人不知”所惯有的恶性循环。

为转化这种“人不知”的“贫而谄，富而骄”，要打破“贫而谄，富而骄”的恶性循环，就有了“齐一变，至於鲁”，企图通过改变以恶为前提的“霸术”而“霸业”的“齐式”国家模式，一变为“鲁式”国家模式。何谓“鲁式”国家？“鲁国”，在孔子时代是打着以“仁”以“德”治国的典型，号称传承着被孔子当成典范的周公之仁德。以“仁”以“德”治国，强调善的力量，对于一个习惯于以恶为前提的“人不知”世界是不可想象的，相比“齐式”国家模式，“鲁式”国家模式的出现是一种进步，所以才有“齐一变，至於鲁”的说法。

但在“人不知”的世界，以“善”为善，标榜其“善”，往往使得所谓的“善”成为伪善，成为另一种“恶”。而当时的“鲁国”，虽然打着“仁”“德”的旗号，但在孔子看来，这只能是假“仁”假“德”，不是儒家、《论语》所说的“仁”“德”。而当这种假“仁”假“德”成为一种新的意识形态，以此形成一个新的阶层后，“贫而谄，富而骄”的局面依然会出现。因此，这种“鲁式”国家模式并不能打破“贫而谄，富而骄”的恶性循环，这种“鲁式”国家模式依然只是“人不知”世界的一个变种。

要转化这种“人不知”的“贫而谄，富而骄”，要打破“贫而谄，富而骄”的恶性循环，靠“齐式”、“鲁式”招数都是没用的，必须要“鲁一变，至於道。”何谓“道”？就是从“人不知”经“人不相”达“人不愠”，最终成就圣人之道。“人不知”的世界，以“善”不生为相，因此要对之“不相”，去掉“善”不生之相，从而扬其善；“人不知”的世界，以“恶”不灭为相，因此要对之“不相”，去掉“恶”不灭之相，从而惩其恶。在“人不知”的世界，扬其善、惩其恶，就是“不相”其“贫富”诸相。只有这样，才可能达到“人不相”的“贫而无谄，富而无骄”。

要成就“人不相”的“贫而无谄，富而无骄”，不能如“齐式”模式那样光立其恶而惩其恶，也不能如“鲁式”模式那样光立其善而扬其善，必须善恶并举、文武并重，所谓“一阴一阳、文武之道”，这是儒家的一贯立场。只有这样，才能扬其善、惩其恶，“不相”其“贫富”诸相，打破得“贫而谄，富而骄”的恶性循环，达到“人不相”的“贫而无谄，富而无骄”，进而实现“贫而乐，富而好礼”的、“人不愠”的大同世界。由此可见，本章仿佛毫无头绪的话，其实是和前几章一脉相承的。

《论语》成书以来，解者无数，皆不得要领，就是因为其人都没能把握这个“人不知”、“人不相”、“人不愠”的关系，当然也就只能对《论语》肢解、胡解了。这样的人，又有什么资格论《论语》之语？又有什么资格喊“打倒孔家店”？本ID今还《论语》以本来面目，就是要对宋明腐儒、五四竖子、六六小儿“不相”之，如果没有宋明腐儒、五四竖子、六六小儿的“乱相”，本ID也不必行此“不相”之相。儒家走的是刚猛的路子，不是老好人，不能乡愿，这一点是任何一个真想了解《论语》的人必须时刻把握的。

（待续）

<div style={{fontSize: 'xx-large', fontWeight: '500', textAlign: 'center'}}>
严禁抄袭，违者必究
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/29 12:24:36<br/>
公告<br/><br/>

对一次笔墨游戏按暂停键：<br/>

这里的人都知道本ID因为步孔庆东的一个七律而引发一次笔墨游戏。最近，这大叔第三次给本ID一个评价，引用如下：<br/>

“缠中说禅《论语》详解：给所有曲解孔子的人”皆发前人所未发，前无古人，也不必古人。“<br/>
====================<br/>
孔庆东 于2006/10/28 00:42:19 回复到: <br/>
虽然有广告之嫌，但确实解说得不错，下了功夫。

既然都这样了，拳头不打好脸，本ID当然要按暂停键，但只是暂停键，不是终止键，这是必须明确的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/29 12:26:06<br/>
公告<br/><br/>

对一次笔墨游戏按暂停键：<br/>

这里的人都知道本ID因为步孔庆东大叔的一个七律而引发一次笔墨游戏。最近，这大叔第三次给本ID一个评价，引用如下：<br/>

“缠中说禅《论语》详解：给所有曲解孔子的人”皆发前人所未发，前无古人，也不必古人。“<br/>
====================<br/>
孔庆东 于2006/10/28 00:42:19 回复到: <br/>
虽然有广告之嫌，但确实解说得不错，下了功夫。

既然都这样了，拳头不打好脸，本ID当然要按暂停键，但只是暂停键，不是终止键，这世界上的事情不能太绝对，没什么是一定要终止的，这是必须明确的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/29 12:33:01<br/>
孔大叔的事情就这样了，孔二爷的事情还需要继续折腾，各位请耐心看。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/29 15:01:04<br/>

我是鬼，天天叫。

我是鬼，天天叫。

我是鬼，天天叫。

我是鬼，天天叫。

我是鬼，天天叫。

我是鬼，天天叫。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/29 17:28:50<br/>

[匿名] 9269k

《论语》至此，其本质已暴露无遗。无论是站在历史还是现实的角度，仁德之说都是超离历史现实的乌托邦 
 
===============<br/>

又一个被五四竖子、六六小儿洗脑之人。何谓仁？何谓德？五四竖子、六六小儿又何曾梦见。仁德又岂是宋明腐儒、五四竖子、六六小儿所歪曲的文弱伪善？

何谓仁？何谓德？下文自有分解。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/29 17:33:20<br/>

倒转时钟 

鲁国如果是楼主眼中的理想化国家,很遗憾我不能赞同.春秋列国,强国治武,弱国治仁,卫国之道罢了.周围有强齐国虎视耽耽,鲁国一味为武,自取灭亡罢了.

==============<br/>

如果鲁国是理想化国家，又何必 “鲁一变，至於道”？对“仁”的理解不要被鲁迅之流洗脑。武王伐纣就是“仁”，陈胜揭竿就是“仁”。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/29 20:31:13<br/>

[匿名] AK47 

 
2006-10-29 18:27:29 <br/>
很热闹嘛。不错，有争论才是正常。楼主是不是把那流鼻涕的家伙给删了。那个匿名楼主的，是不是也不要留了。 
 
==========<br/>
本ID这里不删帖子，那些把本ID祖宗十八代都骂了的帖子，本ID也没删。有些广告帖子是新浪删的，和本ID无关。在一个充满战争的年代，为了虚拟空间的几句争吵就看不惯、发牢骚，甚至要删帖子，那太矫情了，简直把自己当成了温室里的花骨朵了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/29 20:33:09<br/>

[匿名] AK47 


2006-10-29 18:27:29 <br/>
很热闹嘛。不错，有争论才是正常。楼主是不是把那流鼻涕的家伙给删了。那个匿名楼主的，是不是也不要留了。 

==========<br/>
本ID这里不删帖子，那些把本ID祖宗十八代都骂了的帖子，本ID也没删。有些广告帖子是新浪删的，和本ID无关。在一个充满战争的年代，为了虚拟空间的几句争吵就看不惯、发牢骚、甚至要删帖子，也太矫情点儿了，简直把自己当成温室里的花骨朵了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/29 20:35:13<br/>

公告

在本ID这里，各位想说什么都可以，只要新浪不删，你说的话就绝对一直存在。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/30 12:10:23<br/>

[匿名] 我都说 

 
2006-10-30 12:05:28 <br/>
妹妹,何以删我的回贴? 
 
=============<br/>
没有，是不是你的帖子带链接或有敏感字，这种情况新浪会自动删掉的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/30 12:15:02<br/>

再次声明

有人发现回帖被删掉，这一定是新浪自动或手动干的，本ID是不删帖子的，请各位回帖不要带链接和敏感字，估计就不会有问题了
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/30 15:37:37<br/>
估计那个邮箱也有问题。
</div>