---
id: '20'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（20）

> 2006/11/2 12:06:43

**子曰：如有王者，必世而后仁。**
 
详解：简单几个字构成的一章，却从来没人能解释清楚。这里的难点在“世”字上，基本上所有的解释都把“世”解释成“三十年为一世”。大致意思就成了“如果有称王的，一定要经过一世三十年，才能行其仁政。”由此而引申出很多奇谈怪论，例如，必须先法治再德治，先搞经济再搞道德，诸如此类的。这类想法的潜台词就是，民对于王来说都是刁民，必须先折腾折腾，然后再给好果子吃。当然，这好果子是否能真吃到，那是后话。所谓三十年河东、三十河西，谁知道下一世又是什么？反正趁这三十年河东时先把河东给洗劫干净，至少积累经验下一世河西去继续洗劫，至于河东如何又有什么关系呢？这王，真有天大的如意算盘呀。
 
实际上，这话从上面的“齐一变，至於鲁”而来。上一章说到，国家长治久安的六字箴言“善人、胜残去杀”，而现实中，在“人不知”世界里，这六字箴言又有几人能办到？办不到，就必然是“城头变换大王旗”，中国历史上，这种改朝换代的事情，难道还不司空见惯？这种恶性循环中，有一个规律，就是本章的“如有王者，必世而后仁。”“世”，世代相传，也就是秦始皇一世到万世的美梦。“王”，王霸之术而成其王，行“齐”式手段得到政权，必定打好世代相传、一世到万世的基础后，才会行所谓“仁”术，这就是“如有王者，必世而后仁。”这里的“仁”并非儒家所认为的“仁”，只是“齐一变，至於鲁”的打着“仁”“德”旗号的“鲁式”之“仁”，与《论语》、孔子毫无关系。

有人可能说，这只是封建社会才有的事情，所谓的民主社会哪里会存在这种事情。这，不过是陋见而已。例如美国，南北战争确立其国体的世代相传、一世到万世后，就开始行所谓的“民主、自由”之“仁”，其模式，早在2000多年前就被《论语》所揭示。“王”，不一定需要有人当皇帝，如资本主义的确立也是一种王，其后到处贩卖的“民主、自由”就是“必世而后仁”了。其实，这种模式不仅仅在政治领域，在学术、经济、宗教等领域，无处不在。甚至在一个小公司，一个小办公室里，这“如有王者，必世而后仁。”难道还少见？

就像儒家对“齐一变，至於鲁”，虽然认为有其进步的一面，但绝不会认同这“鲁”式把戏，对“如有王者，必世而后仁”的假“仁”也是不屑的。当然，就算是假“仁”，也比明目张胆的“残、杀”要好。而假的最终都要破的，秦始皇的万世美梦却只能事不过三地成了历史大笑话。“必世而后仁”只能是“人不知”世界恶性循环的一个注脚、一个反复出现的固定低音。而儒家的主旋律是“善人为邦百年，亦可以胜残去杀矣”，是“善人、胜残去杀”让国家长治久安的六字箴言，是善恶并举、文武并重、扬其善、惩其恶、“不相”其“贫富”诸相。大哉儒者，岂区区贼王可比？

（待续）

<div style={{fontSize: 'xx-large', fontWeight: '500', textAlign: 'center'}}>
严禁抄袭，违者必究
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/2 12:14:10<br/>

最后一次友情提醒

请各位评论时一定不要带链接，否则新浪都会自动删除的。刚才还看到有人的评论有链接，等一下又没了，白浪费时间就不好了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/2 12:18:39<br/>

[匿名] 路过 

 
2006-11-01 12:50:02 <br/>
小妹妹 可否把你新断句并排序的\<\<论语>>分批次放到网上,让大家好可以畅快一读.拜托 
 
==============<br/>

最好就来这里看吧，这里不是网上？转载一多，转载又转载，到时候就乱了，都不知道谁写的，因为已经联系好要出版的，版权很重要。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/2 12:25:48<br/>

就本书事宜公告一下

本书写好后要出版，昨天和朋友喝酒，已经说好要找一个超重量级别人物写序。现在唯一有点动力不足的，就是一旦书出来，就要抛头露面，本ID在某个行业干过不少惊天动地的事情，但就是不喜欢抛头露面。如果就用缠中说禅的名字出，找了超重量级别人物写序，不可能连名字都不弄上，现在还是比较矛盾。主要是觉得还没到抛头露面的年纪。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/2 12:39:27<br/>

爷们干你 

 
2006-11-02 12:32:10 <br/>
这个来的正是时候，楼主怎么都是中午发 
 
=======<br/>
中午休息有时间，1点以后就不行了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/2 12:44:43<br/>

[匿名] 路过 

 
2006-11-02 12:35:50 <br/>
出版好啊!一定拜读! <br/>
还想过一段清净的日 
 
==========<br/>

有点，出名不是什么好事，特别太早出名。而且本ID干的行业更不能出名，出名就死。估计一旦出版这书，本ID也要金盆洗手了。

清净，要福德智慧到才有的，如果真出来放弃清净，纯粹是为了世道人心，于本ID其实是一件苦差事。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/2 12:46:49<br/>

[匿名] sdf 

 
2006-11-02 12:39:47 

只要不能推翻孔子有世袭，有专制的思想，也就是说，孔子里面没有现代民主的思想，楼主就是说破天，也无法为孔 
 
===========<br/>

孔子的思想又岂是尔等耳食之辈可知？

开盘了，先下
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/2 21:37:57<br/>

[匿名] 我都说 <br/>
缠中说禅 

2006-11-02 12:25:48 <br/>
就本书事宜公告一下

本书写好后要出版，昨天和朋友喝酒，已经说好要找一个超重量级别人物写序。现在唯一有点动力不足的，就是一旦书出来，就要抛头露面，本ID在某个行业干过不少惊天动地的事情，但就是不喜欢抛头露面。如果就用缠中说禅的名字出，找了超重量级别人物写序，不可能连名字都不弄上，现在还是比较矛盾。主要是觉得还没到抛头露面的年纪 

——————莫非想找李同志写序？数女请的动他？

====================<br/>

除了在正位置不方便的，只要是人，就有可能，暂时没定谁，这种东西是相互选择的，关键看是否投缘。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/2 21:46:46<br/>

[匿名] 大平山 

 
2006-11-02 15:05:03 <br/>
数女小妹妹, 进几日无法跟贴了,请赎转贴不告之醉.

=============<br/>
行
</div>