---
id: 20061003
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 鲁迅也能成大师的时代，有的只能是人屁大师！

> 2006/10/3 14:24:17

世无英雄，竖子成名，这话是对20世纪中国文化最好的概括，当然也可以包括19世纪或者刚开始了几年的21世纪以及更多的世纪。大师泛滥的时代，最缺的恰好是大师！鲁迅也能成大师的时代，有的只能是人屁大师！
 
当然，鲁迅也能成大师；更低几等的，李敖也可以。其实，张三李四、阿猫呵狗，谁都可以。只要把大师的标准往大尸方向靠，谁，最后不都大师了？大尸和大师，本来毫无关联的两件事，在中国文化中，往往被关联起来。自古以来，你要成为大师，首要的前提：你是大尸。而当下中国，已不满足于大尸化的大师了。现在流行的是大虱，只要你这虱足够大，10的负30次方秒内能从张三的明处到王五的私处咬丫10的30次方个来回，那你，肯定大师了！

鲁迅还是李敖、张三还是王五、大尸还是大虱，明处还是私处，都不是一个值得考虑的问题。但对“大师”这个词正本清源，就不是一个不值得考虑的问题了。何谓“大师”？还是要先从这“师”字说起。韩愈名文“师说”有言：“师者，所以传道受业解惑也。”达不到这“传道受业解惑”的，连“师”都算不上，更不要说“大师”了。

就说这“解惑”吧，大师，怎么都应该能解大疑惑吧？人生在世，最大的疑惑不离生死。连生死的疑惑都解不了的，自己都在生死之海沉浮不定，能是“大师”吗？除了生死，就是生存的疑惑了，如何在世上生存，所谓“安身立命”，自己的身都安不了，命也随命运之浪颠簸，还能“大师”？一个生存都有困难的人，是不可能“大师”的，至少表明他所自以为可以“大师”的东西，是不切实际、银样蜡枪头的垃圾。

有人可能要说，时代限制了，就算你有“大师”潜能也发挥不出来呀？这是典型的人屁逻辑！真正的“大师”，可能会困顿一时，但不可能困顿一生。而且，被时代所牵引的能是“大师”吗？大师，时代时代而不是被时代所时代，只有这样的，才有资格当大师。一个人，连当下的时代都不能勘破，被时代所困顿，能是大师吗？

“传道受业解惑”是“师”的标准，那“大师”的标准就是“传大道受大业解大惑”了。何谓“大道”？大道者，大乘也。连其身都不能独善的，就不用说了；其身独善却不能兼善天下的，也不值一提。能传大道的，必先能行大道，而行大道者，无论穷达，都可、都应兼善天下。何谓“大业”？大业者，大善也。传大道，必授以“大业”；行“大道”，必受以“大业”。大善天下，方为成大业者，岂是为私业而营营者可及？

好了，说了这么多，还是说说这鉴别大师的PH试纸。“传大道受大业解大惑”有点太空泛，就说点实际的，当下中国，如果要有大师，这大师自身至少要具备什么？不妨列举如下：

一、国学、西学都要精通，否则如何大师得了？

二、诗词歌赋、琴棋书画，都是小道，怎么都要懂吧？否则连小道都走不了，连简单的律诗都写不好，曲子也不会谱，还大师什么？

三、样子要过得去，所谓相由心生，你样子都长不好，还大师什么？

四、在如今的经济社会，至少要精通如何去合法地挣钱。否则你连自己都养活不了，还要看人脸色、仰人鼻息，还大师什么？

五、科学时代，科学你怎么都要懂点吧？特别是基础科学，数学、物理，最基本的，怎么都应该精通吧？不要求你能解决什么特别的问题，至少你不能对科学的前沿一无所知、完全外行吧？数学、物理里最前沿的文献，至少你能看懂吧？否则，你还大师什么？

六、政治、经济、军事、宗教等事情，至少要看得清、把得准。所谓一事不明，儒者之耻，如果你连儒者都达不到，还大师什么？

七、身体要好，不能有大病，性能力也要强，但要解脱于性。连道家都可以还精补脑、炼精化气，你连这点道家的小玩意都搞不懂，连性欲都控制不了，还大师什么？

八、精通于人情世故而游刃其间，你连人都处不好，还大师什么？

所谓三大纪律八项注意，“传大道受大业解大惑”是大师的三大纪律，上面八条就是八项注意了。那些想当大师或者想装大师以及想嫖大师的，自己对照一下吧！