---
id: '69'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（69）

> 2007/9/9 18:34:12

<div style={{color: 'red', fontWeight: '500'}}>

破例说两句股票，因为周五有事太匆忙，有些事情可能会有误解。
 
一、目前的状况，说了N遍，就是泡沫的延续阶段，本ID干的所有事情只有一个目的，让泡沫延续得更长时间。任何有碍于这个目的的，本ID都要尽所能去清除。
 
二、主动调整，并不会引破泡沫，而是让泡沫更长久、甚至有效缩小的最好良方。泡沫延续的双轮，就是中字头和二、三题材，这在3600点时已经反复说了。注意，中字头只是大型国企的统称，虽然他们多数都带中字。
 
三、目前的环境，没那水平、没那技术的，本ID早就提醒要先把仓位减少，等市场风险减低后再根据自己的条件继续游戏。留下来的，就要“吃得咸鱼抵得渴”，充分利用好各级别的中枢震荡赚取利润。
 
四、短线技术，5日均线的有效跌破是否确认，以及5周均线的支持，都是最关键的。就算从纯分型的角度，周K线上，下周有极大可能形成3600点以来第一个顶分型结构，一旦这结构形成，在有效破坏该结构之前，走势都最多只能在较大级别的中枢震荡中进行。
 
至于像600375之类的股票，本ID对目前的公司没什么信心，并不意味着本ID就要完全放弃，本ID说那些只是把该股目前的真实情况说一次，各人根据自己的实际情况进行操作。没有任何建议是适用于任何人的，对于本ID来说，基本面是可以创造的，当然，只是必须的时候。本ID对这些个股，和目前持有的所有个股，首先不再买入，其次，会利用较大级别震荡降低成本、增加0成本筹码，这方针从来没变。
 
不说了，各位还是开始消费孔二先生吧。
</div><br/>


**子曰：君子和而不同；小人同而不和。**

杨伯峻：孔子说：“君子用自己的正确意见来纠正别人的错误意见，使一切都作到恰到好处，却不肯盲从附和。小人只是盲从附和，却不肯表示自己的不同意见。”

钱穆：先生说：“君子能相和，但不相同。小人只相同，但不相和。”

李泽厚：孔子说：“君子和谐却不同一，小人同一却不和谐。”

**详解**：本章重点，就在于“同”与“和”。“同”，会意字，“冃+口”，“冃”，重复，何谓“同”？就是通过口头上的不断重复达到聚集，当然，这反映着孔子时代的特征，实际上，这口头上的限制并不需要。例如，文化就是一种“同”，文化，从开始的口头传播到现在的网络传播，本质上并没有改变“不断重复达到聚集”的效果；“宗教”更是一种“同”，所谓的教义、教宗等等，就是一种“不断重复达到聚集”的玩意；“科学”一样是“同”，“科学”从本质上是文化、宗教的大汇集，科学相信“不断重复的实验”达到“同一”的效果，是其成立的基础，是科学得以聚集的基础。

总之，文化、科学、宗教等等，以及一切社会结构中的一切玩意，本质上都是“同”，都是“不断重复达到聚集”的玩意。“哲学”之类的玩意，无论唯心、唯物、一元、多元、辨证、诡辩，同样是这样。这一切，本质上都是小人之学，在“人不知”的世界，其学也只能是小人之学。

聚集，本质上都不过为了一己之私利。在资本横行的国家、年代，资本就的最大的“同”，社会上的任何现象、言论，都在“不断重复”达到聚集在资本之“同”的大旗之下，资本社会的人，本质上不过是“资本”的复制，都不过是被“资本”所抽干的行尸走肉，而一切的文化，本质上不过是“资本”的叫春。

“和”，去声，就是“相应”。“天人相应”、“心手相应”，“桴鼓相应”，诸如此类，都是表达了“和”与“相应”。在孔子那里，在君子眼中，只有“天人相应”，却没有所谓“天人合一”的小人之说。注意，这里的相应，超越了海德格尔所说的“应手”，那不过依然在共业的境界之中，而一般人的理解，连海德格尔所说的“应手”都达不到。

人类社会，“地”的一种形态，不过是“天人相应”而成，无所谓“天”，无所谓“人”，“天人相应”而成这人类社会这“地”的特殊形态。天，“地人相应”而成；人，“天地相应”而成；地，“天人相应”而成。成无所成，不过是相续相缠，相应而已。

孔子在本章里，揭示“天地人”结构最重要之一的关系，就是“相应”，就是“和”。就如同音乐中的即兴演奏，这宇宙就在这相续相缠中“和”、“相应” ，这里没有任何需要“不断重复”去达到聚集的。企图通过“不断重复”去聚集点什么玩意、抓住点什么玩意，不过是小人“我”之私心相应之妄想。

而君子之间，也只是相应；君子于所在的时代、社会，所对应的“天地人”结构中，也只是相应。就如同空谷与空谷的对话，可以风雷激荡、可以溪水潺潺，可以幻化出天地间所有的神奇与风景，但却依然只是空谷与空谷的对话，空谷与空谷的相应，如此而已。

**缠中说禅白话直译**

子曰：君子和而不同；小人同而不和。

 孔子说：君子相应而不聚集，小人聚集而不相应。