---
id: '70'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（70）

> 2007/9/19 21:22:55

<div style={{color: 'red', fontWeight: '500'}}>
对下午分析补充一句，今天日K线顶分型成立，因此下面的问题，就是该顶分型是否延伸为“笔”的问题了，关于该问题，有了上两周周K线顶分型的经验，如何去处理两种情况，应该不难了。
</div><br/>

**子曰：君子成，人之美；不成，人之恶。小人反是。**
 
杨伯峻：孔子说：“君子成全别人的好事，不促成别人的坏事。小人却和这相反。”

钱穆：先生说：“君子助成别人的美处，不助成别人的恶处，小人恰恰和此相反。”

李泽厚：孔子说：“君子成全别人的好事，不帮助别人做坏事。小人相反。”

**详解**：以上一、三解，将解释落在“好事、坏事”上，是完全的胡解，因为他们根本不知道，在《论语》中，“美、恶”对举，是有特定含义的。至于钱某人是否知道，由于其解释里没有指明，所以就探究了。但原来通常的分句是错误的，正确的分句是：“君子成，人之美；不成，人之恶。小人反是。”

在后面的《论语》中，有这么一条：子张问於孔子曰：“何如，斯可以从政矣？”子曰：“尊五美，屏四恶，斯可以从政矣”。也就是说，“美、恶”是关乎人的品行的，用现代的话，大致就类似于说“美德、恶行”。在孔子眼里，德行是合一的，说德就是说行，说行也就是说德。何谓德？就是“得”。孔子讲究的是“行必果”，必须有所得。而这“得”，不是个人利益上的，而是在品行上的“得”。注意，这里的品行，推而广之，可以关乎家、国、天下。人，有其德行；天下，亦有其德行。这种德行，在孔子眼里，不是没有“美恶”之分的，而是“美恶”分明的。

“之”，这里不是结构助词，而是其本义，动词，在远古文字里，是一个象形字，象征着树木的枝茎等不断长大，引申为“生出，滋长”的意思。

通常的错误分句：“君子成人之美，不成人之恶。小人反是”，将这里的“人”看成是别人，将君子和别人打成两橛，然后君子似乎有特殊的魔力，能够成就别人的“美、恶”；相同的逻辑也被用在小人身上。其实，本章探究的，是一个如何成为君子、小人的问题，这里的“人”是泛指的。

君子、小人，都是一种“德行“，是动态的，不是静态的，并不是一个诸如毕业证之类的东西。原句倒装，相应句子等于“人之美而君子成，人之恶而君子不成。小人反是”。

人，本无所谓君子小人，这不是天生的，而是后天“见闻学行”而来。人，不断滋生出美德，而杜绝恶行，人就能成为君子；反之，就成为小人。这是和孔子人人皆可尧舜的想法相一致的，人人平等，最终能成为什么，关键是看你自己“之美”还是“之恶”。

正因为有此，才有修身的必要，才一切自足，不需要去求任何外面的神力。因为一切外力，都不可能替代你去“之”，你的生长只能是你的生长，你的德行只能是你的德行，没有任何上帝可以替代。孔子从来不会相信，那些被所谓上帝一救就可以永生的无聊谎言，孔子只相信自己的力量，一切都由每个人自己的力量生发出来，这也是中国古代 “自强不息”传统的逻辑所在。

**缠中说禅白话直译**

子曰：君子成，人之美；不成，人之恶。小人反是。

孔子说：人不断滋生美德，君子成就；人不断滋生恶行，君子不成。小人的成就与此相反。

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/9/20 13:52:07<br/>
新_浪_博_客_有个很大的毛病，大家发现了吗？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/9/20 14:00:40<br/>
我是冒充的
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/9/20 14:01:39<br/>
能够冒充说明_新_浪_不够安全。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/9/20 14:04:42<br/>

残竹拂月 删除此人所有评论 <br/>
2007-09-20 14:01:18 <br/>
鄙视你！！！<br/>
————<br/>
你想出办法来防止别人冒充，才有资格鄙视我。<br/>
想不出来就撞豆腐去吧。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/9/20 14:18:30<br/>
&rsaquo;_&lsaquo;!!
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/9/20 14:30:15<br/>
大家好
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/9/24 1:25:35<br/>
说两句
</div>