---
id: chanmedicine
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 严重预告:本周开讲缠中说禅中医学

> 2008/8/27 15:45:46

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '32px', fontWeight: '500', lineHeight: '180%'}}>

严重预告:本周开讲缠中说禅中医学，注意，是缠中说禅中医学，而不是中医学。

</div>
 
<div style={{color: '#0033FF', fontSize: '18px', fontWeight: '500'}}>

本打算去理疗，现在已经没必要，本ID昨晚让人过来手动推按一些关键部位，加上一西药的针，已经完全起作用，昨天只对严重的一边下了重手，另一边现在反而仿佛变得比治疗的这边严重，看来效果不错。

这事没敢惊动那奇人，人的思维很容易落到他的自我设计中，奇人目的是弄那最重要的病，当然不大爱管这些小毛病，而这次本ID也错了，把这和奇人说，然后他就给了另一种药，那药是对第一种药有缓解作用，因此导致主病的治疗反而效果互相削减。后来，本ID想通的一点就是大师傅一般都不爱洗碗，这些杂活应该社会分工到一些小级别师傅那里去，所以就有昨晚的活动，之所以没说，是因为不知道效果怎样，免得事没成说多了坏事，幸好结果超好。

现在的情况，本ID可以很明确地告诉各位，来这里，说白了就是一个消业的过程，麻烦的人越少越好，前几天本ID在这里刚说吃不好，马上就有朋友发短信过来说要让一老大姐过来并带好吃的，本ID马上回短信说谢谢了、千万别。这里应该有N个熟人是知道本ID的电话甚至现在住的宾馆，有一两位甚至连房间号都知道，万一本ID真有什么事，他们看到博客都会马上飞过来，所以本ID真没什么可担心的。这些朋友有些就是上次本ID肝昏迷赶过来才知道博客地址的（具体怎样，说实在本ID现在也没闹清楚），这里也和他们说千万别担心，俺可好好的，闹不好，过两三个月，又可以飞龙在天了，现在就让俺把这业一个人安静地消去。

至于那些吃饭做饭的，其实本ID难得有这个机会去玩玩，至于独自一人，这是本ID的常态，本ID从九十年代初到现在，也投资过不少东西，结果最终走掉了，连那公司在哪里办公的都没闹清楚的是常态。例如，本ID办过一本财经类的杂志，是最早也是最大的投资人，首先，本ID就没挂名字，出版人里也没有，后来那杂志弄得全国都超有影响了，本ID连他的编辑部在哪里都没搞清楚过，好象有人告诉说是搬过几次地方，最后把股份卖掉退出，也没闹明白这事情，这就是本ID一般的习惯。

大概是习惯，本ID都是独行侠，十N年前，其实管的资金在当时也不算太小的，100亿以上的规模，当然不都是本ID的钱，干坏事情哪里都用自己钱的？都是几股人在一起，把资金统一交过来管理，统一进出，当时，点不少，本ID的习惯都是用证券部的人下单，指令只由本ID下，当时，可能坐在东北一个小县城里，就可以在四小时里来回神州大地N遍。当然，也有24小时内，从哈尔滨飞海口，中途在北京、南京、广州干点坏事的经历。

哈尔滨那东南亚人开还是管理的五星级还是准五星级宾馆不知道现在怎样，具体名字现在都忘了，就记得那楼层特别高，那热气热得让人抓狂，那时候还是九十年代，应该算当地最好的宾馆之一了，在那里，待了不少日子。有哈尔滨的朋友吗，说说，也让本ID恢复一下失去的记忆。

可惜，很多失去的都不能恢复了。所以，珍惜眼前，大概就是最好的回忆了，人的一切，不过就是不断变成回忆的过程，最终，能留下的，也就是回忆，而你的一切行为，决定了这回忆的颜色，是噩梦还是斜阳下那一抹淡淡的蓝。

</div>

<div style={{color: '#336600', fontSize: '18px', fontWeight: '500'}}>

大盘没什么可说的，一切都在昨天的分析中，有些自以为是之辈连本ID的理论是什么都没闹明白就断言本ID的理论被目前的走势所破坏，对这种人，唯一的选择就是少管，让愚蠢继续愚蠢下去就是对愚蠢最好的惩罚。至于对于已经有所把握的，当然看得到目前走势的规范。注意，昨天分析提到的那种情况，在底部构造中超经常出现的，一定要注意研究，这个是无上利器，因为反过来，就是顶的构造，这在历史性大顶的构造中太常见了。

</div> 

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '20px', fontWeight: '500'}}>

好了，现在本ID要出去大购买，现在体内<span style={{fontSize:'32px'}}>大兴土木</span>的感觉越来越强劲，不要浪费了这机缘。

</div>