---
id: freedomofexpression
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 21世纪依然担心言论自由的中国人是可耻的(附录解盘)

> 2008/6/6 9:52:47

<div style={{color: '#660099', fontSize: '16px', fontWeight: 'bold'}}>

请注意，以后解盘，没什么特别的，都放到当天文章里，免得像以前，打开博客满眼都是解盘，本ID不介意这里的人多少，草深三尺最好，但那些光知道股票，把本ID这里当成无聊的股票博客的，是走错地方了，光懂得股票的最终不过都是死路一条，来这里也是多余的。

另外，本ID对股票的评论，都是提点性质，并不承诺你什么。例如，本ID无数次说过，今年一定是短跑运动，如果你爱电梯，那谁都救不了你。本ID自己今年的操作，经常持一股票就两三天，到目前为止，持有时间最长的大概就是证券类的，这本ID强调过无数次了，但也是不断来回折腾类型，什么时候会傻拿着？

本ID每次反弹都把最后走的位置说好了，记得这次是多少点吗？3656！就算你没勇猛到3656上盘整顶背驰走，那么有效跌破3656点还不走，那能怪谁？现在大盘爱到多少点是多少点，反正缺口上能站稳，咱们就再进去折腾一把，站不稳，就让它见越南盾去吧！

如果来这里这里久，连这么简单的问题都搞不明白，那还是回火星比较安全，中国的股市好危险呀，火星安全点。

</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '22px', fontWeight: 'bold', lineHeight: '180%'}}>

教你股票的课程会继续的，不过要等本ID有那兴趣的时候，本ID暂时兴趣不在那，因为，到了21世纪的今天，还有中国人为本ID的言论觉得太自由而担心，这么可耻的事情竟然还存在，本ID确实没有说股票的兴趣。

</div>


<div style={{color: '#990000', fontSize: '32px', fontWeight: 'bold', lineHeight: '180%'}}>

如果现在的中国，还需要有人为思想与言论、特别是在博客正常的文章言论而成为所谓的政治犯，那么本ID愿意成为那最后把牢底坐穿甚至是上刑场的人！

</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '22px', fontWeight: 'bold', lineHeight: '180%'}}>

如果这种局面还能出现，那么这是整个中国的悲哀，是整个中国教育系统的悲哀，更是清华、北大永恒的耻辱！北大，一个以中国思想最活跃、开放为荣的地方；清华，一个以中国思想最理性、严谨为荣的地方。他们自己培养的学生竟然在21世纪的第八个年头依然如此中国一把，难道不是北大、清华永恒的耻辱？

是谁散布又自我暗示这种无耻的？那些散布暗示这种无耻的人，你们的居心何在？而那些被这种散布、暗示炼成机械反应，完全被洗脑的人，你们的脑子何在?还是回火星去吧，既然中国如此污浊、龌龊，如此让你们寝食难安，不回火星不是活受罪吗？

</div>

<div style={{color: '#990000', fontSize: '32px', fontWeight: 'bold', lineHeight: '180%'}}>

本ID在中国只感到无比的清凉，海吃山喝，日日是好日，时时是花时，中国的豆腐，好香呀！

</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '22px', fontWeight: 'bold', lineHeight: '180%'}}>

至于那些海龟、乌龟、金钱龟，还有各类在高贵的地方进食过民主大饲料的鱼虾鳖蟹们，先把中国话说利落了。你们这些平仄、平水分不清，琴棋书画无一精，胸无点墨、腹尽大粪之辈，这样的你们如何能完成喂你们饲料的人给你们的任务呀？好可怜啊，被派到这恶毒的沙漠里执行任务，回去吧！不用去火星，星条旗下民主一把，直接回地下吧！

不过还有一个问题，拜托龟鱼虾鳖蟹们回地下前爽快地回答一下：既然文革如此黑暗，为什么在世界历史上最暗无天日的时期，有人在最光明灿烂的星条旗下、屁颠屁颠地跑到地球上最暗无天日的国度、和世界上最大的刽子手及最大的独裁者握手，还恬不知耻、死皮赖脸地要求和这最混乱、马上要崩溃的国家建交？难道不能把你们这些龟鱼虾鳖蟹们随便扔几只过来，摆弄几下腰姿，这破败不堪的国家不就能马上土崩瓦解，那些被压迫、被愚昧的人民就能揭杆而起，打倒暴君、独裁者，让希特勒二世永远不能再希特勒吗------？

请问各位，对那只文革时摸黑很猥琐地伸过来的性条旗下的咸猪手，该怎么处理呢？难道他还想把九州中国摸成他的第51个州？

自摸去吧，性条旗！

</div>