---
id: marketcancerandnextweekagenda
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 解盘、治癌及周末与下周本ID动态预告

> 2008/6/12 15:23:31

<div style={{color: '#990000', fontSize: '18px', fontWeight: 'bold'}}>

解盘前先说点最基本的常识，因为世上糊涂蛋太多，特别还有些中文都说不利索的有任务的所谓中国人，因此如此常识也必须费时间说说。

一个最简单的中文现象，当我们说什么化时，这个什么化的肯定不是什么本身，例如，我们说美国化，那被化的肯定不是美国本身而是其他什么玩意，例如什么龟之类的。而本ID在早上文章里提到的数学化证明，就意味着这不是数学的证明，只是用一个数学中的例子进行的一个类比性的证明。而这个证明，只不过是让各位一窥循环与轮回的大概轮廓，而且本ID在最开始已经特别强调，对历史循环与六道轮回“最直接的认识，当然就回到历史与六道的循环与轮回中切身感受”，就算是纯数学的证明，也只能说是在人类思维模式的前提下的一种证明，也没有任何的绝对性，替代不了这种切身的实践与证明。

那么，历史的循环与六道轮回能不能给出纯数学的证明，那当然是可以的。不过这首先要将两者公理化，给出一个基本概念的精确定义，例如，对历史的循环，我们首先要从人的合力的角度给出历史动力的概念，然后证明这个动力对于人的分力来说是线性的，然后再定义历史事件、以及相应的集合、循环等等，一步步把这些模糊的概念数学地精确，最后再证明循环的存在。这里的思路很简单，就是把历史数学公理化，没有数学公理化，哪里会有什么纯数学的证明？

其实，以上这个纯数学的证明，只要有一定现代数学基础的人都能自己完成，而这里的人，连数学化的证明都大多看不明白，说这纯数学的证明就没必要了。

另外，由于大多数人的科学与哲学知识都很贫乏，容易被人唬住，本ID给大家一个最简单的判别标准，就是可观察量。现代科学最基本的概念不是其他，而是可观察量，任何在科学的范围内谈论的东西，必须是可观察的。因此，那一切涉及非可观察量的玩意都是可疑的，例如什么宇宙的无穷，事件的无穷，神秘的自然规律，上帝的启示，辨证唯物主义或这主义那非主义的规律所引发的所谓宇宙规律等等。

科学最大的功绩就是对神秘主义的破除上，本ID经常数落科学，只是因为能科学的只是宇宙很小的部分，而其余部分，并不需要神秘主义，同样有着科学化的精神但并不一定是科学的形态。宇宙中存在着更多非科学也非神秘主义的东西，但科学是人生的底线，连科学都糊涂，那真是白活了。

</div> 

<div style={{color: '#000066', fontSize: '20px', fontWeight: 'bold'}}> 

至于股票的运行，在本ID的理论观照下同样是很科学的，该怎么样就怎么样，没有任何含糊的地方。这几天一直没有出现有力度的反弹，而只要你看看30分钟以上图的MACD，就知道这是理所当然的，因为真正大点级别的背驰根本没出现，60分钟上甚至连背驰段都说不上，这样怎么可能有大的反抽？

后面具体的走势，如果你真喜欢预测闹着玩，那也很容易，从3786点下来这最后一跌，显然要走出至少两个中枢，否则这还是前面中枢的震荡，这就还不是最后一跌了。那么。现在在3300点上有一个中枢了，因此，这一轮下跌要完成，最标准的走法，就是先反弹出第二个中枢，这个中枢的波动区间基本没可能回补缺口，然后再一次破位，形成真正的背驰。

当然，上面说的是两中枢的标准下跌情况，如果外围因素恶劣，出现多中枢的下跌，这也是理论所保证的，关键看第二中枢第三类卖点后是否真正背驰，这在当下很容易判别。至于还有不破位，直接小级别转大级别的情况，那是第二中枢出现第三类买点的情况，这种不常见的情况万一出现，都在理论的可观察范围内，所以还是充分把握的。

以上说明，如果有任何看不明白的，请虚心去读书，亏钱是自己的，看不看也是自己的，最后的本事也是自己的，就自己看着办吧。

</div>

<div style={{color: '#CC0000', fontSize: 'x-large', fontWeight: 'bold', lineHeight: '180%'}}>

虽然理论是本ID个人发现发明的，但本ID的理念从来都是知识是全人类的，个人不应当藏着掖着，所以本ID把理论逐步公开，只是为了知识是全人类这个信念，和任何的同情或怜悯无关，因此学习得益的也不需要感谢本ID，就像你学会了平面几何，也不需要去感谢欧几里德。至于有人要千方百计去证明平面几何的错误，那也是无所谓的，这总比打麻将和傻忽忽跑到股市中亏钱强，对本ID的理论也是一样的。

至于有人问到癌症的治疗，大概是看到本ID的治疗效果特别好。但这里必须指出，佛教说的是因缘和合，本ID有此因缘，并不是一事一药而成，而是诸多因数和合而成，而且现在本ID并没有完全根治，所以并不能说明以前的效果就真的有效。

但本ID可以指出，一旦这次本ID按自己的思路彻底根治，那么本ID就完全有把握说已经彻底了解了什么是癌症以及相应的治疗方法。癌症其实根本不是什么绝症，最后成为绝症，都是不正确的观点与方法造成的，本ID一旦自己真正根治，就完全有把握像治疗感冒一样治疗癌症。

癌症甚至不是中医所说的痰热郁结之类的东西，那只是表面现象，癌症比所有人想象的都要简单，具体的事情，等机缘成熟，本ID自然和盘托出，本ID没有藏私的习惯。

不过，在公开之前最大的难题，可能不是本ID自己的根治，而是本ID要想办法彻底去学习一门秦朝就失传的技术，因为现在本ID是理论和眼界极高，超越了现在的所有中西医的看法，而且已经被自己的实践所证明，但由于没有精通那门技术，本ID如果想具体去看一个人，就不能准确说出精确位置的病根，只能大概地给一个轮廓，然后让这人找什么什么，大概按什么什么来治疗，这样就没大劲了。

这技术现在会的只有一个人，本ID有缘和这人相识，但这家伙，老说要把这东西带到棺材，本ID这次病好了，一定要动用一切手段把这唯一流传的好东西抢救下来，本ID有知识是全人类的理念，但这家伙只觉得这是他们家族的一脉单传，他现在的后代，没一个能学的，所以就入棺材算了，人的观点分歧如是，确实很棘手，不过本ID一定会努力的。 

其实，本ID根本不需要这人把所有的东西教一遍，只要最关键的地方一点，凭本ID对中医的透彻，这技术的改进版都有可能发明出来，是否有这个缘分，决定了以后本ID是否能救治更多的人，希望事随人愿。

由于医生和本ID自己都认为，北京的天气以及饮食习惯很容易引起本ID的病情复发，所以决定这两三年暂时以这边为主要落脚点，因此要购置房子安顿下来，所以周末要去看楼买房子。

说实话，站在本ID私人角度，本ID是彻底欢迎一个大的亚洲金融风暴，至少本ID这次就可以买到比现在便宜一半的房子，而且本ID一直仓位极轻，基本就是空仓，所以本ID并不介意出现一千几百点的位置，想想那时候，60元走的中铝6元买回来，病都马上要好了。但是，站在国家利益的角度，站在全民利益的角度，肯定不能这样的，而现在本ID的所为，其实是损害私人利益的，但这并不是本ID所介意的。

本ID如今在经济上早已无所求，关键是不想看到国家和国民受外国人欺负，这次大病，又有几个人原形毕露，因此与这些人的所有经济业务，都会在本ID病好后彻底了结，本ID在这边，看到这里的金融意识还很差，完全和城市本身不配套，因此有可能在私人股权投资方面点一把火，也算留点火种在这边。

下周，极大可能再化疗一次，其实这次化疗完全没必要，但在这里住了这么久，不治疗一下，连这里的医生都会怀疑这家伙是不是真得癌症了，而且说好量改小，三天水疗后全部口服，这种形式没试过，不妨再玩一次。

而本ID彻底根治，需要有一个治疗的中医手段，发动关系，找到中国南北最厉害的两个人，但都80多了，因此，只能再物色，这些传统的中医手段，失传太快了，有缘遇到，一定要学习过来，否则一旦失去，简直是人类的灾难。

至于现在那些用些中医名词、说点小经络小穴位去卖书的，离真正的中医还远着，茶余饭后忽悠一下没问题，真正的好东西可不在那里。

</div>