---
id: aboutamericaandfreedom
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 关于美国与自由的追求

对于我们这个世界的大多数平凡人。那些掌握乾坤的伟大人物所做出的各种伟大决断，总是一件遥不可及而难以琢磨的事情。他们对于“政治”的起码要求是，不希望自己，也不希望别人，莫明奇妙的沦为某次伟大正义行动的牺牲者，为了某个万分崇高的目标，就在半夜给自己的家招来炸弹。

然而有些人是不在此列的，这些人总是喜欢自认不同流俗的高水平，我们当然不得不承认这一点。因为他们的雄辩宣布，尖端武器的轰鸣和午夜落下的炸弹原来是一种不一般的巨大幸福！尚若有人对此感到惶惑不解，那么必定见识短浅、愚不可及，被媒体所蒙蔽，以至十分“狂热”。

对于那些即将落下炸弹的地方，他们充满期待，以十二万分诚恳的语气表示“祝贺”、“羡慕”。对于那些已经在炸弹下丧命或者即将丧命的倒霉家伙，有一种解释是“自由的代价”。他们格外喜欢大言不惭的质问别人为什么不去伊拉克保卫萨达姆。然而要叫他们自己去巴格达跟伊拉克人一起品尝一下“自由的代价”，准备过一下即将到来的他们“祝贺”的日子，没有一个肯去，就是这么一帮人每天在离战争几万里的地方一天到晚大谈“解放伊拉克人民”。

阿富汗当然也是“祝贺”和“羡慕”的对象。塔利班当然是独裁者，然而即便在塔利班统治之下仍能把生活继续下去的数以十万计的阿富汗人，在去年九月之后却没有呆在家里等待从天而降的“民主自由”，而是涌向边境，成为难民。难道阿富汗人不比你们更了解什么是战争吗？我完全相信阿富汗人在当初因腐败无能而被打跑的北方联盟以胜利者的姿态重返时的喜悦，这是在战争苦难下挣扎的人民终于获得一个喘息机会的喜悦！这样的喜悦，到底是因为轰炸的开始还是轰炸的结束？

我不反对进攻塔利班，因为这场战争可以看作自卫反击，但是千万别提什么给阿富汗人以幸福！

但是伊拉克人，到底是犯有何等弥天大罪呢？科威特自己已经和伊拉克签署了协议。这个国家现在没有对任何一个外国发动战争或进行战争威胁，没有占领任何一片外国领土。它的邻国没有一个感到了威胁，没有一个支持战争。事实是现在觉得自己受到了莫大的威胁，每天都在对外国发出战争威胁只有全世界最强大的美国自己。在欧洲刚刚进行过大选的大国，选民们也没感到什么威胁，以至反对战争成了当选的条件。这些人都是喜欢萨达姆吗？不过是更加憎恨战争而已！只有歇斯底里的家伙们才会以为要表达他的热爱“民主自由”，只能是不停地鼓动打仗。

在1999年，美国和本拉登一道支持恐怖组织科索沃解放军，炸死无数人之后从来没伤及米洛舍维奇一根毫毛，当人家南斯拉夫人自己把米氏选下了台，我们中国的高明之士发话了，南斯拉夫人应该去感谢美国！

在韩国。过去的韩国总统后来成了阶下囚，现在的韩国总统过去是被监禁、被追杀的对象。那些现在每一次大选投票的手，有多少曾经是和军警搏斗的手，沾满血迹的手，这才是美国所“保卫”过的政权！然而当韩国的青年用自己的鲜血，自己的双手换来民主的时候，我们中国的高明之士是怎么看的呢？他们的见识当然要比别人高出十倍。当然要理直气壮地教导别人去感谢美国！

南斯拉夫人把美国人反对过的领导人赶下台要感谢美国，韩国人跟美国一手扶植的独裁政府奋斗了几十年才把他们赶下台也要感谢美国，原来凡是美国人打过仗的地方，一旦有朝一日实现了民主，都要感谢美国！这就是我们这么多中国人赖之为民主自由而奋斗的逻辑！

民主之所以必要，就是因为世界上根本没有救世主，没有什么至善至德，可以给予无限信赖的政治集团。对一个偶像顶礼膜拜，把什么都归于“我主”，每天热衷于“赞美主”，不是民主，而恰恰是极端的反民主。追求“民主自由”，在中国唯一的一件事成了给国际政客伪善丑陋的肮脏勾当涂脂抹粉，大唱颂歌。看看被糟践到什么地步了！

事实证明红卫兵和义和团的孑遗的确仍在繁衍生息。他们为其“信仰”或者“主义”奋斗的方法仍然是，找到一个可以顶礼膜拜的个人或集团作为化身，对之奉若神明，加以捍卫。然后自以为“我在追求民主自由”。凡对其偶像无礼不敬者，必然是“反对民主自由”。思维方式上果然没有任何进步。

伊拉克人的生与死并非中国人所需要首要关注的问题，然而这种教众式的思维不除，要想在中国和我们中国人的心中真正实现民主和自由就没有指望。今天他赶时髦，要追求民主自由 ，结果把民主自由等同于某外国；明天到了另一个时代，适逢什么别的理念和“主义”，一定又将把别的偶像供奉起来。我们只能说其情可悯、其行可悲。