---
id: crazynight
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 911第2天，本女第一次与一个中年男人经历的疯狂一夜。 (2005-9-23)

> 文章提交者：欢数学的女孩 加帖在 笑话人生 【凯迪网络】 http://www.kdnet.net

911的第2天，傍晚，本女赶去见一位大名鼎鼎的人，其人所管理的企业是中国最大的国企之一。本女要去见他，当然只是去谈一件业务上的事情。以前，本女和他互相知道，但并没有什么特别的交往，面都没见过，更不要说一起吃饭了。这次因为一个业务上的事情，本女赶去和他见面。

北京的道路大家都是知道的，特别在傍晚的时候，基本成了停车场，当本女赶到西边那个五星级宾馆时，他已经在那里等着了。

他，身材比较高大，在他那级别，年龄肯定小不了，看上去比实际年龄要小几岁，大概就45左右。外貌不是很帅那种，但样子很爷们，而且从里到外逗漏出一种风度。他这种级别的人，本女见多了，一般都过于文雅，而本女欣赏的是一种民工和教授的结合体，一个男人，如果有民工的身材，教授的风度，那是比较好的。

他劈头就是一句“从来都是别人等我，从来没有我等别人的，我这次是破例了”，本女听了笑了笑，也没说什么。

（对不起，有个朋友来，本女要下和他吃个饭，8点左右回来在线写，尽量今晚完成）

本女突然隐隐闻到一点酒味，本女抬眼仔细打量了他一下，他的眼睛有点血丝，脸色不大好。他，果然是圈子里混出来的，察言观色的本事还是很厉害的，笑着说：“中午喝多了，休息了一下，现在好多了。”本女笑了笑，就一起走进房间。

酒店餐厅的包间空空荡荡，就只有我们两人，后面的服务员进来，把桌上多余的酒杯撤去，

“X总，就两人，房间是不是有点太大了，换个小房间吧！”<br/>
“就这里吧，房间大点，人舒服。”<br/>
“把司机都叫进来，先吃，事情吃完再谈。”<br/>
“不，还是边吃边谈。红酒、啤酒还是果汁？”<br/>
“X总，您中午已经喝过了，我们还是不要喝酒了。”<br/>
“没酒怎么行，就来瓶红酒吧。”

红酒上来打开，酒倒入专用的醒瓶。

“我一般都喝纯的，你加雪碧？”<br/>
“不！”<br/>
“好酒先醒一下，我们先说事情。”<br/>
“知道，我有几个朋友都是搞红酒的，其中有两个牌子还很出名，X总喜欢红酒？”<br/>
“哈，还行，有时候应酬起来没办法，你看今天中午就栽了！”<br/>
“那现在还行？”<br/>
“哈，没问题。”

我们把服务员请了出去，就开始谈事情。因为事情比较复杂，我们也就交流了一下大致的判断及后面一些可能的设想。大概是中午刚喝多了，本女觉得他一直在走神，似乎对谈的事情无法集中。

“X总，酒应该好了，今天就谈到这里，后面的事情就让下面的人继续？”<br/>
“好，先喝酒。”

他把服务员叫进来，开始倒酒、上菜。

自从知道捕鲨的残暴行为后，本女十分深恶痛绝，所以一直就不吃鱼翅了。他说怕胆固醇高，所以也没让上鲍鱼，就上了些比较简单的菜，本女因为要保持体形，平时晚上就吃得很少，他大概中午的酒还没完全醒过来，也没什么胃口，基本上那些菜都没怎么动。

红酒醒的时间有点短，但入口还可以。我们聊了一会儿红酒，本女把话题一转：

“X总，平时都喜欢什么运动？高尔夫，网球？”<br/>
“哦，小X，不要叫什么X总了，叫老X就可以，亲切一点。我平时就打打网球，有时候游游泳，高尔夫不灵，最好也就90来杆，哈哈！你呢，年轻人的爱好肯定比较多。”<br/>
“我喜欢古典诗词、音乐，小时候跟一个很出名的教授学过作曲，现在偶尔还写写古诗，音乐基本不写了。”<br/>
“哈哈，小小年纪，成大杂家了！”

我们就这样天南地北地聊了一个多小时，快9点了，他突然说：

“小X，要不要来个冰糖血燕，对皮肤好！”<br/>
“不要了，时间不早了！”<br/>
“现在还不到9点，你晚上还有事？是不是家里有人等呀，哈哈！”<br/>
“不，老X，我还没结婚呢！”<br/>
“哦，真的？都看不上别人吧！”<br/>
“也没有，事情多，没时间想这些事情！”<br/>
“是，都应酬多，没办法，没几个晚上是清净点的！”<br/>
“是，我前几年更忙，现在好一点，一般的业务能推就推了！”<br/>
“平时没应酬，晚上都忙什么？”<br/>
“也没忙什么，上上网，看看书，有时候练练声！”<br/>
“哦，你还学过唱歌？”<br/>
“是，以前跟XXX学过美声，曾一度有去唱歌剧的打算。”<br/>
“哈哈，真是大杂家！”

他把服务员叫进来，签了单，然后和本女一起走出包间。来到酒店大堂，他突然说：

“小X，今晚有时间吗？陪老头一起去唱唱歌，让我也好好欣赏一下你的美声。”<br/>
“哈，X总，您现在还没资格当老头吧，好，把司机都叫上！”<br/>
“就不让司机去了，打个的去很方便的！”<br/>
本女有点吃惊，不禁打量了他一下。他的眼睛一片朦胧，仿佛有一丝酒气在萦绕着，表情像个小孩一样，刚才的严肃一点儿都没了。<br/>
“好吧，那我们就去XXXX吧！饭，你请了；后面的都我来吧！”<br/>
“好！老头就不客气了。”

我们把司机打发走后，就打的来到北京那著名的晚间娱乐场所。临进门的时候，他突然对本女说：<br/>
“小X，等一下你就叫我张总，这里的人都这样叫我的。”<br/>
本女看了他一眼，会心地笑了一下，就一起走了进去。

显然，他也是这里的常客了，经理一见他进来，就马上和他打招呼，他只微微点了点头，就轻车熟路地进了一个房间。
刚进房间，妈咪就进来，说：<br/>
“张总，今天怎么只有两个人来呀，X总呢？是不是等一下来？你又要先走？”<br/>
“哦，今天不走，我们两个人有点事情谈，你把机器开了，不让你们进来都甭进来。”然后回头问我：<br/>
“喝什么酒？红酒/威士忌/啤酒，还是？”<br/>
“就啤酒吧。”<br/>
“好，就先来一打喜力，可以？”<br/>
“可以”<br/>
“好，你先在房间等等，我去去就来！”

他刚出去，那妈咪就开始上下打量本女，然后说：<br/>
“张总从来都是来来就走了，后面都是X总陪客人，今天可真是头一遭，破了例了！”<br/>
“哦，是吗？”<br/>
本女笑了笑，看了看那妈咪。她就出去叫人上酒还有果盘之类的东西。服务生正把音响打开，他就进来了。好像刚洗过脸，上面隐隐有点水珠。<br/>
“灯就不用关了，你们先出去，我们有点事情要谈！”<br/>
然后，他坐下，拿起酒杯：<br/>
“来，先干一杯”<br/>
“老X，您中午刚喝多了，这样，我喝三杯，你就喝两杯，就按这个比例喝吧！”<br/>
“好好，懂得疼老头了，哈哈！”

“老X，您现在还真没资格当老头，你整天老头老头的，是不是就想说我是小孩？！”<br/>
“哈哈，有资格没资格都是老头了，你不也叫我老X吗？”<br/>
“那我叫您什么？X总又不可以，现在又没别人，总不能让我叫你张总吧？”<br/>
“哈哈，你就叫我XX吧，我也不叫你小X，叫你XX，这样公平了！”<br/>
本女抬眼瞧了他一下，只见他脸上的酒气越来越浓了。

很快，我们就喝完了5瓶，本女看了看他：
“老X，不，XX，还喝吗？”<br/>
“喝，难得今天高兴！”<br/>
“您平时酒量怎样？”<br/>
“我年轻的时候还可以，现在，哈哈！”<br/>
“我喝酒还行，平时应酬，一般的都喝不过我，二锅头一斤没问题！”<br/>
“你还喝二锅头？”<br/>
“怎么啦，我还把二锅头写到诗里了！”<br/>
“真的？”<br/>
“放心，今天我会让着你的！”<br/>
“哈哈，懂得疼老头，那我就放心了！”<br/>
“老X，又来了”<br/>
“哈哈哈哈哈哈，对对对，好，喝酒！”<br/>
我们又喝起来了。

很快，一打喜力就喝没了，本女笑着看着他：<br/>
“怎么，XX，还继续？”<br/>
“好呀，今天老夫也聊发少年狂，再来两打！”<br/>
5分钟后，24瓶喜力就打开摆上来，他清了一下嗓子：<br/>
“来，用瓶子喝！”<br/>
“是，杯子喝啤酒没劲！”<br/>
“光喝了，还没听你唱歌呢！”<br/>
“您老人家先来，尊老！”<br/>
“怎么我现在又成老人家呢？今天，先爱幼！”<br/>
他的眼睛顽皮地眨了两下，然后叫人进来调好机器，我们学了学如何点歌，然后把人叫走，偌大的房间又剩下我们两个。

“XX，我唱歌比较专业，我怕我唱了您不好意思开口，还是您先来，看看您唱得怎样？”<br/>
“好好，你是专业人士，看不起我们这些走江湖的，来，我就先献丑了！”<br/>
“唱什么？我来点！”<br/>
“老人家也只会唱老歌了，就点《北京颂歌》吧”<br/>
本女睁大眼看了一看他，他看着本女顽皮地笑了笑：<br/>
“怎么，老人家的要求不能满足？”<br/>
“好，就《北京颂歌》！”<br/>
很快，前奏就出来了，他站起来，又清了清嗓子。

他刚唱第一个音符，本女就知道今天遇上民间高手了。他的声音属于李双江那种类型，头腔共鸣比较好，胸腔用得比较少，但整个声音还是很稳，声音的通道很通畅，声音很纯净，带着一种金属光彩。说实在，本女对男高音，只喜欢卡鲁索的，最多还有吉利等少数几位。什么三高之类的，本女是不大听的。但在北京的一个晚间娱乐场所，从一个平时严肃古板的中年男人身上听到这样的歌唱，还是令本女吃惊不小。当最后两个高音A稳稳过去后，结束的f在已经显得狭小的房间里变得异常辉煌。

“XX，您以前学过?”<br/>
“没有，我在部队里自学的，听多了就会了！”<br/>
“文艺兵？”<br/>
“不是，小时候老师想让我去学音乐，第一次考试都过了，结果我哥哥说，学音乐干什么，参军去，结果就没学成。哈哈哈哈!”<br/>
“后来呢？”<br/>
“后来复员以后就工作、上学、工作，一直到现在，没什么特别的。”<br/>
“哦。”

“走江湖的唱完了，大歌唱家也来一首？”<br/>
“XX，又开玩笑了，什么大歌唱家，只不过学了几天。”<br/>
“这也行了，点什么，鄙人愿意效劳！”<br/>
“XX，您平时对部下不会也是这样吧？！”<br/>
“什么部下，现在哪有什么部下，想唱什么，我来点！”<br/>
一大串的歌名在本女脑子里闪过，卡拉OK里又不会有歌剧的咏叹调，一下子还真不知道唱什么，想了一下，就说：<br/>
“唱首简单点的，您唱了北京，我就来首中国吧，《我爱你，中国》，怎么样？”<br/>
“好，就我爱你-----中国！哈哈哈哈”

在他爽朗的笑声中，“我爱你，中国”的前奏开始了。

《我爱你，中国》这样一首歌，对于本女来说是驾轻就熟了，本没什么难度。但本女一般都习惯于钢琴伴奏下唱，很少在这种地方唱这种类型的歌。平时应酬，或和相熟的朋友玩，唱歌都是逗着玩的。今天，在这种情况下，面对这虽说早已互相闻名、但实际相识不到5个小时的中年男人，唱这样一首主旋律歌曲，真是滑稽大了，也是本女的头一遭。本女，怎么说也是经历过无数事情、阅人无数，但他那一声“好，就我爱你-----中国！哈哈哈哈”竟然挥之不去，成了音乐进行中的固定低音，固执地重复着。

开始的“百灵鸟从蓝天飞过”，本女就把节奏弄乱了，后面的“我爱你，中国”，他的“好，就我爱你-----中国！哈哈哈哈”固执地把本女的声音拖离正常的轨道，本女竟然有两个音唱跑了调。无意中瞟了他一眼，见他笑嘻嘻地，顽皮地向本女眨了两下眼睛，样子十分地可恶。

带着从高到低三次乐句模进，间奏强有力地开始，让本女从纷乱中解脱出来。本女定了定神，开始唱歌曲主部同一旋律下的两段歌词，很快心神就集中到歌曲上去，状态也慢慢正常了。结尾部那两个简单的g音也很轻松地完成，最后稳稳地结束在一个长长的f音上。

突然，脑子里闪出一串念头：怎么《北京颂歌》和《我爱你，中国》竟然都是F调？最后都结束在同一个音上，怎么这么巧？这歌又是自己选的，当时怎么没想到？这事还真怪了！

“好好！还真是受过训练的，不过开始怎么唱得那么乱，对这歌不太熟悉吧？”<br/>
“也不是，可能酒喝多了”<br/>
“你不是二锅头一斤随便喝吗？今晚没喝什么呀？”<br/>
“是，不知道怎么了，平时这点酒还真不算什么，现在也还行，继续喝没问题”<br/>
“真的？是不是身体有什么问题？”<br/>
“没有，一切正常”<br/>
“哦”

本女看了他一眼，眼光恰巧和他的眼光相碰，两束光瞬间滑过，无声地在突然显得空旷的房间内消散，房间也仿佛膨胀起来，一下吞没了外面的喧嚣，突然大爆炸般迸裂，超光速般充满了整个可知不可知的存在。

“XX，怎么了”<br/>
“没怎么！”<br/>
“是不是不舒服？”<br/>
“没有。”<br/>
“还唱？”<br/>
“可以。”<br/>
“唱什么？”<br/>
“您说。”<br/>
“合唱一首怎样？”<br/>
“可以。”<br/>
“唱什么？”<br/>
“您说！”<br/>
“《敖包相会》？”<br/>
“可以。”<br/>
“原调，还是升小三度？”<br/>
“就升小三度吧。”<br/>
他把伴奏音乐提高了一个小三度，前奏响起，一个念头突然闪过：这样，结束音不是又和上两首一样，都结束在同一个音高上，难道？

这时，他那漂亮的男高音音色已经占据了整个房间，房间突然变得异常的狭小。

“十五的月亮升上了天空哪，为什么旁边没有云彩？我等待着美丽的姑娘呀，你为什么还不到来哟嗬咿？”

“如果没有天上的雨水呀，海棠花儿不会自己开；只要哥哥你耐心地等待哟，你心上的人儿就会跑过来哟嗬咿。”

本女的声音、他的声音、音乐声，最后在那个f音上慢慢散去，房间内的灯光抖动着，也化入这声音一同散去，越来越稀薄，越来越明亮。宇宙，一张透明玻璃纸叠成的纸鹤，在无限的虚空中飘起；虚空，乍又变成一片蔚蓝的海，琉璃般碧净。

“来，喝酒！”<br/>
“好。”<br/>
“我们来玩个游戏，可以？”<br/>
“什么游戏？”<br/>
“哦，你看，这啤酒也快喝完了，你等等，我去要几瓶红酒来。”

他叫服务生拿来六瓶红酒，又拿来36个杯子，把红酒全部打开平均倒到杯子里，服务生出去，他侧身看着本女，神情好像突然变得十分地严肃。

本女见他不开口，笑了笑：<br/>
“干什么呢？有一次在深圳，喝到最后，我让人再打开21瓶红酒，找来100个杯子全部倒满，4个人喝，倒了就拖出去，结果有一个没几杯就倒了，另外两个东北的和我把所有酒都喝完，他俩狂倒，我还能自己走出去，今天是不是也要这样？”

他没吱声，神情更加地严肃。

“XX，怎么啦？有话就说呀！”<br/>
“我们每人说三个自己以前从未和别人说过的问题，回答对方三个问题，每人18杯，一个问题3杯，不说或回答不了的，把酒喝了！”<br/>
“您经常和别人玩这种游戏？”<br/>
“没有，第一次！”<br/>
“哦？！”<br/>
“你呢？”<br/>
“我也第一次”<br/>
“哦。”<br/>
“怎么了？”<br/>
“玩吗？”<br/>
“可以。”

他把音乐调低了点，回过头，向本女这边靠了靠，神情依然十分地严肃。

“我们互相先问问题，可以？”<br/>
“可以，您先问？”<br/>
“感情上，你现在是否仍在承受从前一个违心决定所导致的后果？”<br/>
“不。”<br/>
“你是否仍期望去爱一个人并被对方所爱？是或不是！”<br/>
“是”<br/>
“撇开年龄，你喜欢我吗？”<br/>
“我可以喝酒吗？”<br/>
“可以。”

本女把三杯红酒一气喝完，他一声不吭，看着本女喝酒，依然十分严肃的脸上隐隐透着一丝古怪的神情！

“好，现在你问我！”<br/>
“您今天这种情况以前发生过？”<br/>
“没有！”<br/>
“您为什么要对一个刚认识的人玩这种游戏，按您刚才的说法，这是第一次，为什么？”<br/>
“不知道”<br/>
“不知道这个答案，我不能接受！”<br/>
“明白，我喝酒！”

他也一口气把三杯红酒喝完，然后呆看着我，目光一片朦胧。

“这第三个问题，我想不出来了，我倒罚三杯，可以？”<br/>
“不，我们各喝一半！这样公平。”<br/>
“好，听您的！”

我们各拿起一杯红酒，轻轻碰了一下，然后干了！

“还有一杯，都我喝了吧？”<br/>
“怎么，看不起老头？”<br/>
“XX，你又来了！”<br/>
“哈哈，还是一人一半，你先喝，剩下我的，可以？”<br/>
“可以。”<br/>
“你怎么喝了一大半，是不是心疼老头？！哈哈！”<br/>
“XX，再说什么老头，我可不高兴了！”<br/>
“好好好！是我不对，不是老头，是小伙子！哈哈哈哈！”

本女看了看表，已经11点多了。他见我在看表，也看了看表：

“晚吗？”<br/>
“不，以前，特别在深圳、上海时，经常现在才出来玩！”<br/>
“哦，那我们继续游戏？”<br/>
“好的！”

“按刚才的约定，现在开始说三个自己以前从未和别人说过的问题，这次，你先来，好吗？”<br/>
“好！”<br/>
本女端坐良久，他疑惑地看着本女，说：<br/>
“怎么，不愿意说？”<br/>
“第一个问题，我已经说了！”<br/>
“什么？没有呀？！你一个字都没说！”<br/>
“不说即说，不闻即闻，声震天地，裂破古今！”<br/>
“哈哈，小小年纪，你还精通禅宗？”<br/>
“龙女八岁成佛，这和年纪有什么关系？”<br/>
“行行，太高深了，这个问题就算了，第二个问题？”<br/>
“不说即说，说即不说，这既不能算以前从未和别人说过的，也不能算曾和别人说过，所以我还是先喝一杯半！”

本女把一杯半红酒喝了，然后又端坐良久。

“怎么，第二个问题又这样？”<br/>
“不是，第二个问题，我想用一首诗来说，正想着！”<br/>
“哦，真的？”<br/>
“是，请听，惑起三杯土，缘归九吊钱。真言非酒后，软语总花前。<br/>
碧海沉浮没，红尘醒醉眠。悠悠千世梦，莫昧此中颠。”<br/>
“莫昧此中颠？”<br/>
“是，莫昧此中颠！”<br/>
“哦。”<br/>
“这能算第二个问题吗？”<br/>
“算就算吧，哈哈，真是小滑头，这样就没了两个问题！”

我们对望一笑，他的眼神中闪动着一种温暖的光。

“你的第三个问题呢？不会又耍什么花招吧？”<br/>
“我刚才耍花招了？”<br/>
“哦，哈哈，你说没花招就没花招，我能有什么意见？”<br/>
“没意见就继续？！”<br/>
“好，继续！”

“这第三个问题，您真想知道？”<br/>
“当然，只要你愿意说！”<br/>
“感情上，一个从未和别人说过的问题？”<br/>
“对！”<br/>
“什么样的问题，您都能接受？”<br/>
“对，都能接受！”<br/>
“如果一定要我选择一个喜欢的人，我，只喜欢女人！”<br/>
“哦？！”<br/>
“是！”<br/>
“哦！”<br/>
“这个问题能否让您接受？”<br/>
“这算一个问题吗？”<br/>
“不算！”<br/>
“那我能否不回答？”<br/>
“可以！”

他的面部略微有点抖动，但很快又变得十分地严肃，长叹一声：<br/>
“好，轮到我了！”<br/>
然后眼睛看着天花板，一动不动。

他的目光慢慢从天花板移到桌上的酒杯，突然伸手拿起一杯红酒，转身对着本女说：
“我可以喝酒吗？”<br/>
“这是你的第一个问题？”<br/>
“对！”<br/>
“喝三杯？”<br/>
“对！”<br/>
“按规则，这是允许的！”

他举杯一口把酒全喝了，然后拿纸巾擦了擦嘴。

“喝不了不要勉强，只是游戏而已！”<br/>
“游戏？游戏规则必须遵守！”<br/>
“X总，我不是您的部下，不用和我上课！”<br/>
“怎么敢给你上课？哈哈，我能行，你就放心吧！”

他又喝了两杯酒，然后又拿起一杯。

“已经三杯了！”<br/>
“我知道！”<br/>
“难道您的第二个问题还是这样？”<br/>
“不可以？”<br/>
“可以！”

他拿纸巾又擦了擦嘴，把一杯红酒喝了下去，马上又用纸巾擦嘴，又喝了一杯，面部表情显得十分痛苦。

“不要硬喝了！”<br/>
“没事，难得能喝得这么痛快！”

他又拿起一杯酒，两眼直直地看着本女。

“不要喝了！”<br/>
“不！”<br/>
“为什么？不是又为了您的那些什么游戏规则吧！”<br/>
“不！”<br/>
“那为什么？”<br/>
“因为你信任我！”<br/>
“我怎么信任您了？”<br/>
“你把你心里从未告诉别人的秘密都告诉我了！”<br/>
“告诉您什么了？”<br/>
“你喜欢女人！”<br/>
“您怎么知道这不是我编的借口！”<br/>
“我什么风浪都经历了，什么人都见过了，这一点，我有信心！”<br/>
“真的？”<br/>
“真的！”

他拿起酒杯，咳嗽了一下，然后快速地把酒喝干，放下酒杯，手微微地颤抖着。

“您心脏没问题吧？”<br/>
“没有，一切正常！当兵的身体！”<br/>
“当兵？那不都三十年前的事情了！”<br/>
“一直都很好，也经常锻炼！”<br/>
“还行？”<br/>
“行！很久没这样喝过了！”<br/>
“多久了？”<br/>
“二十多年了！”<br/>
“刚才那妈咪说您从来不陪客人，来了就走！”<br/>
“对！”<br/>
“为什么？”<br/>
“为什么要陪他们？”<br/>
“生意场上，这不是最正常不过的事情？”<br/>
“那我就不正常了吧！哈哈！”

本女仔细打量了一下他，他的眼角向上抖动了一下，嘴角上闪过一丝古怪的微笑。

“12点多了，您家里人要着急了！”<br/>
“没事，我经常出差，家很少回去！”<br/>
“但您今儿在北京呀！”<br/>
“北京又怎么了？”<br/>
“在北京，您不回家，家里人会担心的！”<br/>
“我孩子都在国外读书！”<br/>
“那您-------？”<br/>
“她？我们分居了！”<br/>
“哦！”

他的神情十分地平静，眼光慢慢地化开，似乎开始流动起来，表情也有了生气，两道浓眉在灯光下异常地突显出来。

“我和她，是复员后别人介绍认识的。”<br/>
“哦。”<br/>
“她是一个厂里的工人。”<br/>
“那时候的工人是主人呀！”<br/>
“现在的工人也是主人！”<br/>
“谁说的？”<br/>
“宪法呀！”<br/>
“哦，也就宪法说！”<br/>
“感情，和主人不主人，宪法不宪法的，有什么关系？”<br/>
“当然没关系，但又不一定没关系！”<br/>
“怎么说？”<br/>
“因为没关系而有关系！”<br/>
“哦？！”<br/>
“换言之，没关系是水，有关系是波！没水，哪来波？”<br/>
“哈哈，你尽出歪道理！”<br/>
“那您说您的正道理！”<br/>
“有什么道理呀！就因为有太多道理，所以才没了道理！”<br/>
“哈，您的歪道理也不少！”<br/>
“不管正的歪的，能让人上道就是理！”<br/>
“是这么回事情！”<br/>
“这里的人，当然还包括自己呀！”<br/>
“是呀，人生如戏，谁不是戏中人，看别人的戏，其实这“看”，又何尝不是戏？”<br/>
“戏，动词还是名词？”<br/>
“都可以！”<br/>
“是啊！都可以！”

“我并不喜欢她！从一开始就不！”<br/>
“那您为什么要结婚？”<br/>
“不知道，什么都不为，就为了结婚！”<br/>
“就为结婚而结婚！”<br/>
“对！”<br/>
“您怎么能和一个不喜欢的人就为结婚而结婚！”<br/>
“请你不要拿你们现在的这一套观念来教育我！”<br/>
“哦，对不起！我能理解你们当时那个年代的这种想法！”<br/>
“你怎么能理解？一个东西被理解的前提是不理解！”<br/>
“明白，理解是在场的东西！我，既然不在场，也无所谓理解了！”<br/>
“是，所谓的理解，只是局外人的看戏！”<br/>
“对，真正的理解也无所谓理解了，水不需要理解自己是水！”<br/>
“但人不是水！”<br/>
“当然！所以人会痛苦！”<br/>
“理解了痛苦，不理解了痛苦？”<br/>
“都痛苦！”<br/>
“对！都痛苦！”

“其实，更准确地说，我当时根本不知道什么才是喜欢一个人。”<br/>
“您不知道喜欢是什么意思？”<br/>
“是，不知道！”<br/>
“这种特定意义下的喜欢就是爱呀！”<br/>
“都是些概念，那什么是爱？”<br/>
“爱是付出？”<br/>
“难道不爱就不付出？”<br/>
“也是，其实任何概念，如果可以被完全定义，也毫无意义了！”<br/>
“是，没有人是上帝！”<br/>
“没有人是人！”<br/>
“对，如果人只是一个概念，当然没有人是人！”<br/>
“对于我来说，人不是概念，更不是一堆分子的堆积物！”<br/>
“但爱，可能就是一种生化过程！”<br/>
“我不相信，请问，我的不相信是完全的生化过程吗？”<br/>
“能否说是一种生化过程下的非生化过程！”<br/>
“抛开概念，如果是，那爱，也应该是这样的！”<br/>
“有一种人，永远也不会爱别人，他或她永远都只爱自己。”<br/>
“我不是那种人！”<br/>
“那您是哪种人？”<br/>
“我是需要别人爱、更需要爱别人的人！”

本女抬眼看着他，他也正抬眼看着本女，目光相交，并没有滑开，更没有什么电光火石的激发，只是平静如光的汇合，没有任何的摩擦，仿佛整个世界都一起沉入一个时间的黑洞。

许久，本女拿起一杯酒：

“您的第三个问题呢？”<br/>
“不是一直在说吗？”<br/>
“说完没有？”<br/>
“说完了！”

本女放下杯子：

“现在，您是否已经知道，爱是什么？”<br/>
“知道！”<br/>
“爱是什么？”<br/>
“爱是行动！”

灯光下，他的眼神异常地坚定，嘴角微微颤动，慢慢地，一丝淡雾升起，开始朦胧了那流动的光，潮湿了他的双眼，两颗泪珠在他的眼眶中转动，时间在无限的黑洞里扭曲，世界停顿了一切的声响，恍惚中，只有两颗心脏在同一律动，越来越响，遮盖了一切。宇宙，在这律动中抽搐着、破碎着.......

空气不断被压缩，呼吸之门正渐渐闭合，窒息的感觉不断地海潮般涌动，身体被压缩、思想被压缩，一切都在一种无名的律动中震颤着，震颤着翅膀的飞蛾不可救药地扑向那点唯一的光，撕裂着、燃烧着，天地化成一片光，在抖动.......

那片光突然炸开，一切越来越沉重，光在聚合、原子在聚合、声音在聚合、一切在聚合，世界顿然坠落，眼睛又重新眼睛、身体又重新身体，他和思想一起复活在本女面前，一动不动，雕像一般。

“热吗？”<br/>
“热！”<br/>
“把温度调低？”<br/>
“不！”<br/>
“就这样？”<br/>
“就这样！”

两颗泪珠从他的眼眶滚出，从脸上划下，划出满脸的沧桑，镂进时空的画版，凝滞了永恒的流动。

他突然站起来，附下身来，轻轻在本女的右颊上亲了一下，喉咙中含糊不清地嘟噜了三个字：“我爱你！”然后轰然坐下，瘫靠在沙发上，不断地喘气。

本女看着他，一声不吭。他慢慢抬起头，木然地看着本女。本女慢慢拿起一杯红酒，递给他。
他缓缓抬起左手，轻轻托着本女递着杯子的右手，右手微微颤抖着合握在杯上。那血液的律动一阵阵传来，整个世界仿佛已沉入杯里。手，触摸着世界的脉动，一下又一下，无始无终，沉下去……

砰地一声，红酒夹着玻璃飞溅开来，一股热热的液体从身体向外奔涌，另一股冷冷的电流从手心向里射来，两股一热一冷的能量在右胸相碰爆裂，刹那间传遍全身，右半身完全地麻木。

“疼吗？”<br/>
“有点！您呢？”<br/>
“心更疼！你呢？”<br/>
“不知道！”<br/>
“包扎一下？”<br/>
“不要，用纸巾就可以！”

他松开手，血从他的手心滴落在本女的手心，他的血和本女的血混在一起，显得异常的鲜红，里面的玻璃星子在这血红的映衬下，发着诡异的光。

他用左手握着本女右手腕，右手拿着纸巾替本女把玻璃星子拔出来，他的血不断地滴落在本女的手心，和本女的血混在一起，然后沿着本女的右手腕滑落，一滴滴打在地上，滴滴嗒塔，如同时钟刻画着生命，声音血红地绽放着，这生命的声音在绽放，鲜血般疼痛。

“行了，自己来，您手里也都是玻璃星子！”<br/>
“不，我先替你弄干净，是我不小心弄伤你！”<br/>
“没有，和你没关系！”<br/>
“怎么没关系？”<br/>
“不怎么！”<br/>
“还有吗？老了，眼花！”<br/>
“没有了，我也替您清理一下吧！”

本女拿起他的右手，血一样不住地往他手心滴去。

“流血的感觉真好！”<br/>
“是吗？”<br/>
“是，你呢？”<br/>
“不知道！”<br/>
“不知道什么？”<br/>
“什么都不知道！”<br/>
“我吓着你了？”<br/>
“没有！”<br/>
“没了？！”<br/>
“还有一个！”<br/>
“是呀，只有一个了！”<br/>
“没了？！”<br/>
“是，没了！”

他拿起纸巾，把自己手上的血吸了吸，然后拿起本女的右手，用纸巾轻轻地擦拭，血不断地渗出来，他的血也依然在渗出，又滴落在本女的手心。

纸巾用完了，带着血，堆在桌上。两个人的血在上面不分彼此地依附着，红的白的，生命一样堆积。

“还疼吗？”<br/>
“疼！你呢？”<br/>
“也疼！”<br/>
“感觉怎么样？”<br/>
“不知道！”<br/>
“不知道的感觉最好！”<br/>
“是呀，可是总要知道的！”<br/>
“现在要知道吗？”<br/>
“现在是现在，知道不知道都是现在！”<br/>
“现在，永远吗？”<br/>
“永远，只不过是现在！”<br/>
“是呀，那就现在吧！”

“现在，快两点了！”<br/>
“好，我们也该走了！”<br/>
“明天，哦，不，应该是今天，您还要上班吧？”<br/>
“早上没什么事，你呢？”<br/>
“我，都是自己的事，无所谓！”<br/>
“好！”

本女结了帐，就和他一起走出去，一起走入初秋的风中。

（待续）