---
id: downeverything
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 彻底打倒一切左派右派中间派反对一切派清流派！

> 喜欢数学的女孩（缠中说禅）

一、佐派伪君子，快把你们那些人民、阶级、平等的烂伪装拔光吧。 

佐派，无论派别新旧，言行上都是伪君子，免不了欺世盗名、狐假虎威、假仁假义、吹牛拍马。佐派伪君子，快把你们那些人民、阶级、平等的烂伪装拔光曝光吧。 

其实，在新旧的佐派想法中，人民、平等等无一不被吹嘘成最高的价值，因为在他们那里，人民所谓阶级斗争来的平等已经是最好的掩饰。新旧佐派都喜欢拿着这些来说事，而最起劲的从来都是小喽罗，在中国，这种喽罗满大街都是。 

其实佐派整天头上举着、扯着的人民、阶级、平等，就如山鸡羽毛一般。这种山鸡羽毛式的人民、阶级、平等、从来不曾有，有的只是在某种现实社会关系中表现出来的人民、阶级、平等，而山鸡羽毛就是山鸡羽毛，拔光了就是一地鸡毛。 

由于佐派习惯了山鸡羽毛，在他们头上的平等也山鸡羽毛式的伪装。佐派整天就对所谓大锅饭念念不忘，因为按佐派的实际智力，也就和右派一样，都以为平等就是象去市场买东西时的斤两关系。孰不知这种平等观属于最弱智的一种，左派和右派本质上都是幼派。 

举个例子，如果关系R满足：1、aRa 2、aRb 则 bRa 3、aRb，bRc 则aRc，则这个R关系的范围就比幼派那种斤两关系要大得多多了。后者只是前者一个最简单无聊的情况。当然，还有更广泛的R，这里就不说了。所有现实的阶级、专政、自由、民主、人权等等都可以通过和R有关的一堆东西进行描述，离开了R，没有一样东西是有意义的。 

只有这种处在整 个社会结构中心位置的R，才是平等的真实含义，在现实中平等是第一位的。但这个R不是一个固定的东西，而是一个复杂的空间，因此具有某种历史的可能，念念生灭，并不是象幼派自由、民主、人权的破玩具，或者佐派人民、阶级、平等的烂伪装，都是些抽象的概念。

二、幼派小朋友，快把你们那些自由、民主、人权的破玩具扔到垃圾桶里去吧。 

幼派，无论年龄大小，智力上都是小朋友，免不了交头接耳、大声喧哗、随地便溺、鬼哭狼嚎。幼派小朋友，快把你们那些自由、民主、人权的破玩具扔到垃圾桶里去吧。 

其实，在最新的幼派想法中，民主、人权等已经不被看作最高的价值，因为在他们那里，资本所谓与生俱来的自由已经不需要任何的掩饰。可是老派的幼派还是有意无意地拿它们说事，而最起劲的反而是小喽罗，在中国，这种喽罗满大街都是。 

其实幼派整天口里嚼着、含着的自由、民主、人权，就如龟毛兔角一般。这种龟毛兔角式的自由、民主、人权从不曾有，有的只是在某种现实社会关系中表现出来的自由、民主、人权，后者从来就有，只是对于某类人太多，某类人太少罢了。 

由于幼派戴惯了龟毛眼镜，在他们眼中的平等也就成了和虚无缥缈的自由、民主、人权一类的东西。幼派刚故去的偶像李老头，一大把年龄还混淆这两者，成了所有幼派的笑话。 

幼派整天就对所谓大锅饭喷唾沫，因为按幼派的智力，都以为平等就是象去市场买东西时的斤两关系。孰不知这种平等观属于最弱智的一种。 

举个例子，如果关系R满足：1、aRa 2、aRb 则 bRa 3、aRb，bRc 则aRc，则这个R关系的范围就比幼派那种斤两关系要大得多多了。后者只是前者一个最简单无聊的情况。当然，还有更广泛的R，这里就不说了。所有现实的阶级、专政、自由、民主、人权等等都可以通过和R有关的一堆东西进行描述，离开了R，没有一样东西是有意义的。 

只有这种处在整个社会结构中心位置的R，才是平等的真实含义，在现实中平等是第一位的。但这个R不是一个固定的东西，而是一个复杂的空间，因此具有某种历史的可能，念念生灭，并不是象幼派自由、民主、人权的破玩具，都是些抽象的概念。 

三、中庸有罪，号称左派右派都反的中间派是比左派右派都更恶心的一群。 

左派右派可恶就不用多说了，而历史上、现实中、论坛里往往有一群人号称什么中间派，左派右派都反，一副一碗水端平的臭样子。中庸有罪，号称左派右派都反的中间派是比左派右派都更恶心的一群。 

历史上的中间派无一不是软骨头、死滑头，企图左右逢迎捞取利益。所有中间派的结局不是左倾就是右倾，最终哪个不是被招安的主。说白了，所谓中间派就是算计自己奇货可居，左派、右派人太多，弄一个中间派，一旦左派右派力量相当时，中间派就成了大筹码可以卖大价钱了。一旦左派右派分出胜负，中间派投怀送抱的速度比谁都快。 

问题不是是否有左中右的问题，而是那个派字。所谓派，就是一个蛇鼠的窝。这派那派的，还不如苹果派、菠萝派去了算了。所谓的左中右，都不过是一种语言霸权下别有用心的伎俩。就算一个什么派说要反对一切派别，也还是一个打倒一切派别的派，没什么不同。 

一切从来都是倒的，倒的都是该倒的，不倒的最终都是要倒的，就像不管左派右派中间派反对一切派，最终都只是一个派：死人派。如果世界上真是有什么派，死人派就是唯一真实的派。还有所谓的清流，装着高深莫测，其实不是混蛋就是企图混水，不过企图终南捷径而已，一个无派的派，一样是死人派。

左派、右派、中间派，反对一切派，清流派，最终都在死人派下一统江湖，这才是历史的唯一真实。整天就在争论什么左派右派的异同，其实有什么异同呀，所有的异同都在死人派下没异同了。既然如此，除了别有用心者，这种争论还有存在的必要吗？