---
id: funnybankerandretail
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 搞笑的庄家搞笑的散户

昨天说了要开几天故事会，今天就继续。当然不仅仅是股票市场有庄家，任何大众参与的活动最终都会有庄家出现，形式可能各异，其实是同构的，一回事情。政治、经济、文化等等，最终都是一个庄家和散户玩的游戏，看透了就明白了。

所谓庄家，层次上有几种，一种是最傻的，道听途说，以为庄家很好玩，蒙着头就跑进来或被人忽悠进来了。一般人认为，庄家喜欢吃散户，其实庄家经常吃庄家，吃庄家比吃散户爽多了，而这第一种，就是最大的猎物。这种人，本女从来不会同情他们的，一般这种人都是趾高气扬的主，以为拿着十亿八亿的就很牛，却不知道市场亏起来速度是一样的，来得越多经常死得越快。这类资金一般都是每轮行情中的新资金，而且国企特别多。市场中有一批人就经常去忽悠这些人，例如几年前，有人打着一个旗号，把一个中国最出名的企业之一忽悠了10亿去弄一个股票，当时的市值也就16、17亿左右，10亿打光了，最终股票还掉了80%。当然，10亿对那个企业来说只是小钱，挂在那里也不影响什么。

还有一种是自己也有一点想法，但对这个市场完全不明白，想当然地弄，结果运气好了火暴一两年就歇了，有些连火都没见到就歇了。例如10年前曾有人在一个沿海发达地区弄了个很大的贵族学校，他的想法很简单，就是先把几年的学费一次性收了，然后承诺N年以后大部分退回，这样一下就筹集了几亿的资金。 96年的行情中，深圳的成分股基本都长疯了，翻10倍20倍的很多，他合庄弄了其中一个，也是其中的明星股。后来出来以后，大概觉得自己很厉害了，刚好开始玩重组，他就弄了一个内地的上市公司也玩起来，但星星已经不是那星星，月亮也不是那个月亮，后来很快就歇了菜，当然还包括那学校。

还有一种就是知道所谓庄家也就是一个游戏，准确点就是利用人类贪婪与恐惧的游戏，然后就利用这来设局，想法是不错，但却不知道“只缘身在此山中”，不知道游戏过了一关还有一关，用这关的方法过那关，可能会死得很惨，虽然名动一时，最终玩出一个大炸弹出来。运气好一点的就苦苦支撑，不好的逃的逃，进去的进去。这方面的例子一般都很出名，故事明天专门讲。

当然，还有一种弄完后就离开了，金盘洗手，或者干实业去了，或者干脆归隐起来，靠些回忆过日子。这种人却不知道，游戏永远游戏着，归隐也不过是游戏，干实业也是游戏，最终都有被转进去的一天，特别干实业的，死起来一点都不比资本市场慢，这些故事以后再说。

最后还有一种，就是庄家的庄家，高手中的高手，一直引领着行业的潮流，对这个行业完全洞悉，知道这只不过是一个帝网中的以幻戏幻的游戏，无进退而潇洒进退，而且知道市场非市场所以为市场，在时空的变幻中不生生而生，不死死而死，从容于市场的生死。这种人当然十分稀少，但还是有的。

昨天说到，有一种稍微有点水平的庄家就是利用人类的贪婪与恐惧设局玩游戏，当然，很多人最终也因此被局进去了，游戏者终归又成为被游戏者，这是什么？还是人类的贪婪与恐惧。人，又有谁能离开这贪嗔痴，人只不过是人，人的一切都只不过都是这贪嗔痴。设局者也由于这贪嗔痴而设局，中计者也是由于这贪嗔痴而中计，但游戏者又有何人能明白自己也不过是被游戏者，自以为聪明的最后都是反被聪明误去了。

当然，开头说到的两个逻辑结构一样的命题之所以有不同的反应，说白了，也是贪嗔痴作祟。只不过你有你的贪嗔痴，他有他的贪嗔痴，喜者喜之，恶者恶之，喜之恶之，自茧成缚。本来的游戏失去了游戏的本来，所谓差别都是自生差别而已，翳眼生花，可笑可怜。

有一个很出名的所谓庄家，原来只是一介书生。书生者，就像书里生的虫子，以为书虫就不是虫了，所谓书生意气，都是喜欢以幻想代替实际的。这位，开始时候编出很多故事来设局，大概沾了书生的光，故事编得有模有样的，而当时又是一个喜欢听故事的年代，很多人象幼儿园的小朋友，要听了故事才安心，后来很多传媒也忽悠进去了，市场突然变成了一个童话大世界。这位大概被这个自己描画出来的东西给迷住了，就像一个写小说的开始为小说里的人又哭又笑，真把自己当成一棵葱了。

可是，童话连棵葱都没有，即使把很多大的机构也忽悠进去了，很多大散户小散户忽悠进去了，但最后却不知道其实这个故事只不过是一个更大故事里面的小插曲， 当那股票除了多次权后站在30多元时，最终的冲动被煽动起来，股票一直被别人忽悠上了80多元，当这位看着自己近百亿的市值很兴奋时，后面的黄雀已经出手，庄家吃庄家从来都是很爽的。

这个市场，出名的都是傻瓜，连名都看不透的人根本就该死，死了也没人值得同情。这位最后是逃掉了还是干掉了已经不重要。写到这里，不禁想起本女几年前写的一首七律：

拜佛求禅只是贪，趋生远祸尽痴谈。<br/>
醒迷困眼心诚窄，苦乐摇情酒更憨。<br/>
空且应离其执有，一犹不立宁居三。<br/>
惊风飘日云沙赤，浪涌千江入海蓝。