---
id: keyfactorofinflation
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 这次通货膨胀的重要诱因就是四大国有银行的股份化及上市改革

现在大家都在说通货膨胀，本女在9月13的帖子“在目前环境下加息将重蹈覆辙，陷入93、94年般的困局，最终将使中国经济出现大萧条”中说过：“至于国内经济体系中产生的貌似利率上涨的压力，其实是结构性、体系性弊端引起的，加息反而会加重结构性、体系性弊端的危害性。”这个结构性、体系性弊端很结构 性、体系性，本女没有写长文章的习惯，所以今天只说其中的一个：四大国有银行的股份化及上市改革。 

这几年，四大国有银行就一直开始弄股份化及上市改革。由于坏帐太多，光弄去什么华融、长城等也达不到上市的要求，因为上市有坏帐率的要求，而坏帐率大致就是坏帐除以总贷款。既然分子没有什么好办法短时间降下来，所以唯一的办法就是把分母弄大，这样坏帐率就下来，然后就符合上市要求了。因此从去年起，四大银行的贷款大幅增加，投向房地产、汽车等热门行业以及很多基础性、上游性行业，这就构成了目前通货膨胀的极大诱因。从这也可以看出目前中国金融政策上很多微妙和复杂的特征。 

由于“在目前环境下加息将重蹈覆辙，陷入93、94年般的困局，最终将使中国经济出现大萧条”帖子很有意义，所以本女就重贴在下面，随便凑一下字，也希望有更多人能看到。 

# 在目前环境下加息将重蹈覆辙，陷入93、94年般的困局，最终将使中国经济出现大萧条

最近有关加息的叫嚣越来越多，连美国佬都一起合唱，比去年要求人民币升值时的喧哗有过之而无不及。当然，合唱者有糊涂蛋，但也有包含祸心者。 

对中国经济有点了解的都知道，前两年表面上很象91、92年，去年开始就有点象93、94年了。经济上，10年是一个很重要的周期，10年一个轮回是极为正常，连这都没有一点预见，那根本没资格谈论什么经济。问题不是现在的周期是否成立，这是无疑的。而关键是要去谈论如何去区分不同的经济环境，从而避免无端重蹈93、94年的覆辙。 

从某种意义上，是亚洲金融危机帮了中国经济走出93、94年的困局，之前是混乱不堪。而这一切都是因为某种粗暴的经济政策造成的：大规模的、突然性的银根收紧，强力加息还弄什么贴补率等等。如果好了伤疤忘了疼，以为这次也有千载良机蒙过关，那结局将十分悲惨。 

而且这次市场环境更加险恶，还有近千亿美圆的游资这几年潜过来赌人民币升值，这次有关加息的叫嚣就没少他们的代理人。一旦加息，人民币的升值压力将骤然增加，而境外投机游资的成本又可以大大降低，对他们真是天大的喜讯，更加肆无忌惮了。 

鼓吹加息者现在唯一就是找什么投资过热、通货膨胀之类似是而非的东西说事。但谁都明白，现在物价的上升完全是结构性、周期性的；而投资过热就更和什么利率关系不大，谁都知道中国的投资体系和西方的完全不同，管好政府自己的盲目投资比加什么息不知道要重要多少。 

一旦加息，唯一受益的就是境外投机热钱，而对中国经济百害而无一利；一旦加息，利率的上升周期将延续很长时间，民间的大量地下热钱将疯狂浑水摸鱼，到时候通货膨胀将重现93、94年的疯狂，大概又要见到什么贴补率之类的搞笑东西了；一旦加息，从事下游消费性以及出口性产品的企业将受到空前的打击，而93、94年留下来的烂尾楼又要增加很多同伴一起烂到底了；一旦在目前环境下加息，将无端重蹈覆辙，陷入93、94年般的困局，最终将使中国经济出现大萧条，而且使得中国经济良好的上升结构动力消耗怠尽。 

那么，中国不加息是否有学理上的东西支持呢？当然有。其实经济在国家层面上最重要的就是币值和基础利率，正因为这几年中国对美圆一直有升值压力， 从而令人民币有了让基础利率在低水平保持稳定的基本条件；而这就是和93、94年不同的经济基础条件，也是中国经济目前的最大优势，也是美国、欧盟、日本 等内心最妒忌、最害怕的。即使美圆加息，人民币也无须跟随，因为这个跷跷板有足够的幅度让美国人加息而不影响中国经济，除非美国人把利率提到每年50%， 那中国才有必要考虑加息。至于国内经济体系中产生的貌似利率上涨的压力，其实是结构性、体系性弊端引起的，加息反而会加重结构性、体系性弊端的危害性。 

总之，中国政府现在唯一需要面对的就是在一个稳定的币值和利率环境下加快经济结构的调整，绝对不要被一些短线的经济波动和一些蠢货或别有用心的人所迷惑而无端陷入困局。