---
id: maopoemcommenteffects
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 为什么对毛泽东诗词的简单评论引得左派大动干戈。

昨天小女子“对毛泽东诗词创作的一个客观评价”出来后，引得左派大动干戈。本来是一个很正常的文学评论，但为什么左派会有这么大的反应。无非是因为毛泽东在他们心中是不能评论的神，他们那些人民、平等之类的东西在毛泽东这里就失效了。难道毛泽东就不能评论？千秋功过任人说，毛泽东也不能例外。

小女子在帖里很明确地反对“捧者捧上天，棒者棒下地”，毛泽东真是强国左派心里的中国古往今来诗歌第一人？（毛泽东的诗词写得是气吞山河,历史上没有任何一个诗人比得上他 [飞飞飞去] 于 2003-06-24 11:22:59发表）毛泽东自己都不敢这样想。看看毛泽东自己的说法：“因我对五言律，从来没有学习过，也没有发表过一首五言律。”还有“我看你于此道，同我一样，还未入门。我偶尔写过几首七律，没有一首是我自己满意的。如同你会写自由诗一样，我则对于长短句的词学稍懂一点。 ‘（给陈毅）看来毛泽东自己是很清醒的，客观上他的词就是比诗好。

至于小女子说毛泽东的诗有些太打油，有人不服，就摘抄几个：

> 有田有地皆吾主，无法无天是尔民。重庆有官皆墨吏，延安无土不黄金。炸桥挖路为团结，夺地争城是斗争。遍地哀鸿遍地血，无非一念救苍生。七律·忆重庆谈判   1942年秋<br/>
> 三上北高峰，杭州一望空。飞凤亭边树，桃花岭上风。热来寻扇子，冷去对美人。一片飘飘下，欢迎有晚莺。五 律  1959年11月

评：韵不对

> 人类而今上太空，但悲不见五洲同。愚公尽扫饕蚊日，公祭毋忘告马翁。七 绝  1958年12月21日<br/>
> 群山万壑赴荆门，生长林彪尚有村。一去紫台连朔漠，独留青冢向黄昏。七 绝 1971年9月以后

评：纯粹拿前人诗打油，前者是陆游的、后者是杜甫的（还只用了一半）。

> 反苏忆昔闹群蛙，喜看今日大反华。恶煞腐心兴鼓吹，凶神张口吐烟霞。神州岂止千里恶，赤县原藏万种邪。遍寻全球侵略者，惟余此处一孤家。七律·读报有感 1959年<br/>
> 托洛斯基返故居，不战不和欲何如？青云飘下能言鸟，黑海翻起愤怒鱼。爱丽舍宫唇发黑，戴维营里面施朱。新闻岁岁寻常出，独有今年出得殊。七律·读报有感

评：纯打油。

另外在毛泽东诗词全集里还有很多叫做韵语的，大概编者都不好说那些叫做诗词。所以小女子帖子里说毛泽东诗词“从质量上看，由于有些过于打油，真正达到诗词基本要求的不到50首左右，值得传世的就30首左右’是有充分根据的。有人拿什么张若虚之类的说事，小女子很认真地说，从纯诗词（就是抛开政治因素），毛泽东没有一首作品能达到张若虚‘春江花月夜”的境界，那是诗中的诗，精品的精品。毛泽东诗词的价值可以很明确地定位，就是他的词在豪放派里的地位略近于曹操在四言诗里的地位，但还是有差距。至于他的诗，就属于比较一般化的，象上面所引用的，毛泽东自己对这也是很清楚的，但就是有些人一定要出于某种特殊的心理，故意拔高。

一个人当然可以凭几首作品成为一个可传世的诗人，但绝对不可能凭少数的作品就成为一个超一流的诗人。中国历史上能真正称得上超一流的只有如下几位：屈原、陶渊明、李白、杜甫、苏轼。稍微和这五位有点距离的是：王维、李商隐、韩愈、白居易、黄庭坚、陆游、辛弃疾等。小女子斗胆说一句，那种把毛泽东捧为中国诗歌第一人的人，不仅侮辱了中国诗歌、也侮辱了毛泽东，是真正的狮子虫。毛泽东诗歌不是第一，并不会掩盖其在军事、政治上的丰采，那种处心积虑造神的人，居心何在？