---
id: maopoemflaws1
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 对毛泽东诗词创作中的缺陷的客观评价（一）

> 喜欢数学的女孩

大概时间关系，毛泽东对真正的诗歌艺术并没有太深入的钻研，从某种意义上说，毛泽东是那种元气挥洒来完成创作的，但由于在诗歌方面天分的限制，这种元气挥洒型的创作并不能达到如李白、苏轼等的高度，而且这也是毛泽东的诗不如词的一个原因。因为诗的原创性以及格律要求更严，词反而容易一点。这里先就毛泽东诗中主要类型的七律进行一个客观的评价。

首先，对于七律来说，格律上要求很高，首先韵一般不能要词的韵，只能够押平水韵。而毛泽东在这一点上是没有做得很好，很多的七律都是按词韵来押。例如在“和柳亚子先生”以及“人民解放军占领南京”都是把三江韵的“江”字和七阳韵通押，这填词可以，但在七律里是绝对不允许的。同样的错误发生在“长征”里把十四寒和十五删韵通押；“冬云”和“吊罗荣桓同志”中把四支与五微韵通押等。大概是受到毛泽东的影响，后来写古诗的人按词韵甚至今韵来写的人也很多了，但这和真正的七律无关，而且千多年的历史证明，平水韵并不会压制真正诗人的思维，那种放松韵脚的做法，也没见写出什么东西来。

其次，七律的对仗要求很严格，但毛泽东在这方面完成得不是很好。例如：“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。’两联都只能说凑上了，而且里面千字和山字出现在在首联和尾联，水字出现在首联和颈联，这在七律里是完全不可以接受的。假如用更高点的要求，对联不能出现合掌的情况，则有缺陷的地方就更多，例如：“红雨随心翻作浪，青山着意化为桥。天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇。”两联都是合掌，后面一联就更厉害一点。

至于，七律各联之间的起承转合关系、句式的交错等等，那要求就更高了。毛泽东在这方面做得很不好，特别是颈联的转，几乎没有几首做到了，因此整首诗几乎变成联与联间的罗列，由于毛泽东喜欢用一些大意象的词语，在这种意象下，一般的人就不会注意到这里的问题。但一首真正好的七律是一个浑然的整体，是一个生命，联与联之间有着生命般的流动。达不到这种要求，至少在艺术上就不可能成为一首好的七律。

其实，对于毛泽东七律的问题，毛泽东自己是很清楚的，而且在对陈毅的信中明确说自己对自己的七律没有一首是满意的，而词好一点。这是很客观的，毛泽东的词就是比诗要好。一首好诗，并不就是靠一些大意象堆砌一下就行的，里面的复杂程度并不是那么简单的，想想，中国历史上写七律的人多如牛毛，但真正的好七律，大概也就只有百分之一都不到？就算是杜甫、李商隐、黄庭坚，也不是每一首七律都是好的，下面摘抄几首七律，大家可以从艺术上比较一下。


杜甫<br/>
登高<br/>

风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。<br/>
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。<br/>
万里悲秋常作客，百年多病独登台。<br/>
艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。

阁夜

岁暮阴阳催短景，天涯霜雪霁寒霄。<br/>
五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。<br/>
野哭千家闻战伐，夷歌数处起渔樵。<br/>
卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥。

秋兴

昆明池水汉时功，武帝旌旗在眼中。<br/>
织女机丝虚夜月，石鲸鳞甲动秋风。<br/>
波飘菰米沉云黑，露冷莲房坠粉红。<br/>
关塞极天惟鸟道，江湖满地一渔翁。


李商隐

锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。<br/>
庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。<br/>
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。<br/>
此情可待成追忆，只是当时已惘然。


迢递高城百尺楼，绿杨枝外尽汀洲。<br/>
贾生年少虚垂泪，王粲春来更远游。<br/>
永忆江湖归白发，欲回天地入扁舟。<br/>
不知腐鼠成滋味，猜意鸳雏竟未休。

有美堂暴雨<br/>
苏轼

游人脚底一声雷，满座顽云拨不开，<br/>
天外黑风吹海立，浙东飞雨过江来。<br/>
十分潋滟金樽凸，千杖敲铿羯鼓催。<br/>
唤起谪仙泉酒面，倒倾鲛室泻琼瑰。

后秋兴之十三（八首选一）<br/>
钱谦益

海角崖山一线斜，从今也不属中华。<br/>
更无鱼腹捐躯地，况有龙涎泛海槎？<br/>
望断关河非汉帜，吹残日月是胡笳。<br/>
嫦娥老大无归处，独俺银轮哭桂花。

秋心<br/>
龚自珍

秋心如海复如潮，但有秋魂不可招。<br/>
漠漠郁金香在臂，亭亭古玉佩当腰。<br/>
气寒西北何人剑，声满东南几处箫。<br/>
斗大明星烂无数，长天一月坠林梢。