---
id: 1stdarkcloud   
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 两年来股市晴空飘过的第一朵黑云

> 2007/5/29 8:16:51

关于《操纵市场指引》草案周末已经在报纸上有所暴光，说实话，这指引若被实施，绝对是针对目前市场一个真正的狠招，其中有些规定，对市场的操作格局有着严重影响，如果说以前加息之类的玩意不过是向烈日的天空吹了口气，那么，这指引，才是两年来股市晴空飘过的第一朵黑云，只是现在市场中散户太多，一般反应比较迟钝，没什么感觉，把一个真正的隐患给忽略了。
 
先回顾一下历史，2001年股市的历史大顶，就是在亿安科技那轰动市场，空前绝后的近9亿罚单后引发的，当然，市场的最终反应有所迟缓，那是正常的，因为一个突然的事件，让市场有一个理解、反应的过程，是很正常的，别以为市场就能够最快速最充分反应的，市场往往特别地迟钝。
 
不妨摘抄两条这闭门造车的所谓指引里的无聊条款：
 
“在一个交易日交易某一证券两次以上，或在两个交易日交易某一证券三次以上，即构成连续买卖。”（“最重要的，按照新的认定指引，没有成交的买卖申报也可以算做连续买卖；再比如约定交易，只要双方买入申报和卖出申报的价格相近，就可以构成该项操纵的条件。”）<br/>
==<br/>
如果上面句子正描述某面首或者指引草拟者的生理状态，那么本ID没什么意见，但用来规范市场每一个人的行为，那就不行。首先，市场的参与者并不都是面首，就算是面首，也不一定就是一天不能两次、两天不能三次的超级弱男，这条款有超级严重的重男轻女倾向，而且重的还是弱男，简直太过分了。说点实际的，如果你当天要买1万股，结果9元没买着，然后撤单9.01元再买，这就构成连续买卖？或者说，当天要买100万股，分10张单，那就更是连续买卖了？难道买100万股，只能填一张单，还不能撤单，那一定能买到？那么还不如干脆规定每天买卖不能超过多少股算了。难道以后买卖股票都只能每天一单，而且只能一个固定的价位，因为按照这个垃圾指引，在不同的价位填单就已经违规。显然，制订所谓指引的人不仅下半身功能有可疑之处，上半身功能已是无可质疑地极端可疑。
 
“同一交易日内，在同一证券的有效竞价范围内，按照同一方向，连续、交替进行三次以上频繁申报和撤销申报的行为将被认为是“虚假申报操纵”。”<br/>
==<br/>
制订这条款的人大概从来没有交易过股票，就算是一个散户，如果一股票突然拉起来，他要去追买，连续三次都买不着都要撤单重新填高价位去买，这种情况难道很不常见吗？此外，这指引不是标榜自己如何如何细化吗？那么什么叫频繁？1秒还是1分钟？如何是1分钟，那么61秒就不频繁了？申报和撤消难道不都是交替的，难道可以不申报就可以撤消？买的申报撤单后难道为了不同一方向，就只能进行卖的申报？这种无聊的指引就如同在某类活动中规定只能男上位一样极端地无耻。
 
本ID对这类无聊指引的态度很明确，由于这关系到根本的市场交易制度，本ID不喜欢这种规定只能男上位的垃圾制度，因此，一旦这种制度被实施，本ID将彻底离开这个市场。本ID挣的钱，够花天酒地、天天换面首，玩个一百几十辈子了，凭什么受这份鸟指引的鸟束缚？而且世界那么大，全世界的市场都没有这样的垃圾指引，本ID去哪里不一样挣钱？一定要一棵树吊死？或者本ID干脆就转玩文化圈子，把什么孔男人、李男人之类的砸成个面首之膜简称面膜算了。 
 
更重要的问题是，这个无聊的指引，最终必然堕落为权力寻租的有力工具，指引越细化，这工具越有力。说实话，这些破指引，最终都是杀鸡给猴看，和本ID都毫无关系，你说狮子、鳄鱼会看这类把戏吗？不过，本ID看不起这种无聊游戏后的无聊勾当和无聊后果，这种无聊把戏为了什么，这就更不用本ID说了。
 
由于该条例只是一个草案，所以还有纠正的可能，下面，真正有意义的事情，就是对该条例进行无情打击，深入揭发，让该条例中严重危害市场的条款不能实施。别以为这事情和散户没关系，你看看你自己平时的操作中，有多少次违反了上面的规定？还有更多更无聊的规定本ID都没有援引，上面这两条一般化的已经够恶心的，本ID都不想把各位恶心掉了。
 
当然，必须明确的是，黑云不等于一定有暴雨，但黑云晃荡在这明朗的天空中，确实够恶心。而即使在这种交易条件下，本ID的理论依然有效，只是相应的操作级别必须大幅度提高。站在纯技术的角度，管他什么风什么雨，一切尽在操作中！
 
但本ID还是不得不提醒，股票都是废纸，如果你在股票中已经获得利益，那首先去改善自己的生活条件，去孝敬那些值得孝敬的人，本ID看到昨天帖子的有博友“白玉兰”说拿钱出来买房子给父母，那就是很好的事情。赚钱不花，当守财奴，脑子有水呀？先把自己以及家人的生活安置好，把本金拿出去，用股市挣的钱继续股市的游戏，这样无论那天空有多少黑云，多少风雨，你都可以毫无顾忌了。

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', marginBottom: '10px'}}>
但无论如何，中国大牛市的格局是不会因此改变的，而荒谬的东西，也是不可能真正实施的。
</div>

附录：

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '16px', fontWeight: 'normal'}}>

离月线收盘还有两天，这两天极为关键，今天全天在昨天的中枢之上，因此技术上没有任何问题。今天走的是前三个30K的高低点都被打破的平衡市，明天要考验4323点早上高点的支持，如果不有效跌破该位置，大盘就超强，跌破，则形成新的中枢，该中枢基本以4300点为中线，然后又是中枢震荡直到第三买卖点出现的游戏。

前面已经反复说过，本ID的剧本是3之3，是否能最终成功，需要各方努力，这其中一方面，就对任何对市场有损害的东西，一定要及时全面地回击，例如昨天的解盘以及今天的文章，主要的目的就在此。如果人人都不说话，那么有些恶果就要种下。当以后品尝这些恶果时，就不要后悔当时为什么不一起努力把这恶种子给废了？市场是大家的，不是本ID一个人，也不是管理层的，恶草就要拔，这样市场才可能如剧本般发展下去。

刚才看了看回帖，有人觉得本ID要逃跑，还看空。真不知道这些人的语文是怎么学的。本ID哪个字说了要逃跑了，本ID说如果那东西成真了，本ID就不玩了，但那东西现在成真了？关键在于，那东西是否成真，是合力的结果，本ID的意思很明显，就是要一起来让那东西给废了。本ID早上还担心有人理解错误，9点还专门上来加了红字的一句：“

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '22px', fontWeight: '500'}}>

但无论如何，中国大牛市的格局是不会因此改变的，而荒谬的东西，也是不可能真正实施的。”
</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '16px', fontWeight: '500'}}>

知道孔子为什么是孔子吗？有一条就是最重要的，明知不可为而为之，现在，根本不存在不可为的前提，为什么不一起努力？剧本写好了，也要人来演的。 
</div>

</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/29 8:18:08<br/>
今天解盘，收盘后附录上，先下，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/29 15:31:36<br/>

离月线收盘还有两天，这两天极为关键，今天全天在昨天的中枢之上，因此技术上没有任何问题。今天走的是前三个30K的高低点都被打破的平衡市，明天要考验4323点早上高点的支持，如果不有效跌破该位置，大盘就超强，跌破，则形成新的中枢，该中枢基本以4300点为中线，然后又是中枢震荡直到第三买卖点出现的游戏。

 

前面已经反复说过，本ID的剧本是3之3，是否能最终成功，需要各方努力，这其中一方面，就对任何对市场有损害的东西，一定要及时全面地回击，例如昨天的解盘以及今天的文章，主要的目的就在此。如果人人都不说话，那么有些恶果就要种下。当以后品尝这些恶果时，就不要后悔当时为什么不一起努力把这恶种子给废了？市场是大家的，不是本ID一个人，也不是管理层的，恶草就要拔，这样市场才可能如剧本般发展下去。

 

刚才看了看回帖，有人觉得本ID要逃跑，还看空。真不知道这些人的语文是怎么学的。本ID哪个字说了要逃跑了，本ID说如果那东西成真了，本ID就不玩了，但那东西现在成真了？关键在于，那东西是否成真，是合力的结果，本ID的意思很明显，就是要一起来让那东西给废了。本ID早上还担心有人理解错误，9点还专门上来加了红字的一句：“

但无论如何，中国大牛市的格局是不会因此改变的，而荒谬的东西，也是不可能真正实施的。”
 
知道孔子为什么是孔子吗？有一条就是最重要的，明知不可为而为之，现在，根本不存在不可为的前提，为什么不一起努力？剧本写好了，也要人来演的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/29 15:37:34<br/>
[匿名] 渺渺天涯渺渺秋 <br/><br/>

 
2007-05-29 15:09:07 <br/>
收盘时间到，问题先提交，坐等请教博主：

原文：“先考虑a+A是向上的情况，显然，Ai当I为奇数时是向下的，为偶数时是向上的，开始先有A1、A2出现，而且A1不能跌破a的低点，如果A2升破a的高点而A3不跌回a的高点，这样可以把a+ A1+A2+A3当成一个a`，还是5分钟级别的走势类型。”

1）如上原文所述情况，a+ A1+A2+A3还是5f级别走势类型。如果我换如下组合方式来看：<br/>
a+A ＝ （a+ A1+A2）+A3<br/>
因（a+ A1+A2）构成30f中枢，则a+A就是30f级别走势类型。也就是说从不同的组合角度看，a+A既可以是30f级别走势类型，也可以是5f级别走势类型，对吗？

2）按上述观点，如其后有A4、A5，且A4低点跌破A1高点，以下两种组合是否也可以？<br/>
一、 a+ A1+A2+A3+A4+A5 ＝ （a+ A1+A2+A3+A4）+A5，其中（a+ A1+A2+A3+A4）看作5f级别走势类型；<br/>
二、 a+ A1+A2+A3+A4+A5 ＝ （a+ A1+A2）+（A3+A4+A5），其中（a+ A1+A2）看作5f走势类型，并围绕（A3+A4+A5）这个30f中枢振荡。

3）对第二种组合方式，如其后再有向上的A6，则按围绕（A3+A4+A5）中枢振荡的观点看，A6是与A2比较力度，还是与（a+ A1+A2）这个看作5f级别的走势类型比较力度呢？

4）还有，如果A2比a发生盘整背驰，则A3必跌破a高点，这好理解。那么如A2比a未发生盘整背驰，除了小级别背驰转大级别转折这种情况，A3是否就肯定不会跌破a高点呢？<br/>
==<br/>

这样回答也没意义，有谁有空，把这些都画成图形，然后告诉本ID地址，本ID在课程里就可以专门解释了。本ID对电脑只会用，不喜欢学习研究，所以对如何画图后又放上来之类的活动没什么研究，请原谅。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/29 15:40:42<br/>

公告一下

现在有了纸条箱，如果各位有技术上的问题，最好是比较典型的，然后把图的地址告诉本ID，本ID就可以在课程里很仔细地讲解，这样效果好点，而且也可以惠及所有人。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/29 15:46:43<br/>
[匿名] 忠实的粉丝 <br/><br/>

 
2007-05-29 15:41:38 <br/>
楼主您好，我每天上您这儿已成了必修课了，也越来越觉得“见”您一次越来越难了，努力潜水之余今天我厚着面皮冒泡求救：由于技术没学好，前段时间跟风试着找了一个业绩相当差走势看似强劲的000506，请问现在是否退市了？它还会有复牌的机会吗？谢谢 
 
==<br/>
你说的是原来的川盐化？这股票要停很长时间，但有重大重组，等着数钱吧。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/29 15:50:24<br/>
[匿名] 水房姑娘 <br/><br/>

 
2007-05-29 15:44:17 <br/>
缠M，不是我们语文学得不好，是这篇暗示太强烈~光看标题“两年来股市晴空飘过的第一朵黑云”，等于是有第一博客以来的第一次看空 
 
==<br/>
这个比喻很明确，本ID还在文章中特意说明，黑云不一定就有暴雨。但这朵黑云是否最终引发暴雨，就看大家的努力了。不过，在目前的状态下，把本金以及一些该消费的钱逐步兑现提出去，是一种必须的做法。一旦这都拿出去了，你的操作将更加无所顾忌，才更安全，更有效果。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/29 15:53:10<br/>
[匿名] 赚到了 <br/><br/>

 
2007-05-29 15:45:18 <br/>
先把自己以及家人的生活安置好，把本金拿出去，用股市挣的钱继续股市的游戏，这样无论那天空有多少黑云，多少风雨，你都可以毫无顾忌了。

=============<br/>
哎,缠MM,我是看了上面的话,理解错了,清仓了. 现在怎么操作呢? 
 
-<br/>
这话不写得很明确？本ID说话，除了个股不方便明说，什么时候不是直接了当的，如果真要各位清仓，就会明着说。这里说得很清楚，可以先把本金拿走，把该消费的钱拿走。至于清仓了，也无所谓，反正震荡多的是，不怕没机会拿回来，但关键是你的资金一定要安全，没有其他顾忌的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/29 16:04:32<br/>
[匿名] 空读 <br/><br/>

 
2007-05-29 15:49:11 <br/>
博主:向上突破中枢后,形成三买还是顶背驰或者盘背如何在最高点附近判断出来?<br/>
常常买前看着象三买,买了看着象头部. 
 

==<br/>
各位首先一定要把级别定好，像今天早上的高点，是一个级别很小的，在1分钟图上不难发现。后面一个3波的下杀，并没有击破昨天的中枢，等于是对昨天中枢的回抽确认，这就可以回补高位抛出的筹码了。

当然，这都是很短的操作，没这操作能力的，就看5日线。这反复说了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/29 16:06:45<br/>
[匿名] 新股手 <br/><br/>

 
2007-05-29 16:04:01 <br/>
“如果真要各位清仓，就会明着说。”<br/>
=====<br/>

有了老大这句话，我吃了定心丸。<br/>
我再也不做空仓的傻事了！

手握筹码，参与市场！ 
 
==<br/>
什么时候清仓，就是日线出现背弛，现在日线有背弛吗？现在的，最多就是一些30分钟的背弛，这些，完全用中枢震荡等处理就可以。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/29 16:08:35<br/>
[匿名] 白玉兰 <br/><br/>

 
2007-05-29 16:06:54 <br/>
妹妹好！

今天刚上来，看到妹妹用宝贵的资源表扬我，很汗颜，因为做得还不够好。

我只是卖了999和赛迪传媒。

不过买了2000股139的，我可没有全逃到，还有北京人，山东环保 
 
==<br/>

如果把该拿的都拿走的，余下的就更可以放心操作了。那样，拿走的钱，很快就会回来的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/29 16:09:37<br/>
本ID晚上有一个大的腐败活动，不能再聊了，先下，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/29 16:17:56<br/>

补充一句，空仓的，千万别追高，一定要利用震荡的低点再介入，否则会左右嘴巴，操作，一定要冷静，有钱，什么都有，还怕没有好股票？

下了，明早见。
</div>