---
id: 20070817 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 来自大洋彼岸的暗算

> 2007/8/17 15:58:48

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500'}}>

全球资本市场这连续几年的多头氛围，好不容易给空头逮着一机会，各种衍生工具一起作用，大有来一次1987年的味道。或者，至少怎么都来次1997年。其实，2007年要出点事，是天经地义的，看看1987-1997-2007，瞎子都能看出规律来。不过，由于目前的全球化体系，各国间如果能有效配合，震荡的力度是可以充分减少的。例如，1997就比1987要小。
 
站在货币战争的角度，本ID从来都认为，美国人的这些把戏，不过是让全世界为他们的堕落埋单，所以根本没有任何值得同情的理由。而且，因为美国人在世界资本体系中的位置，他们受到的惩罚其实更多让全世界分享了，站在根本的角度，那不过是美国人的一个暗算，道理很简单，涨不过你，难道不可以拖累你？一起跌下来，让你更惨，或者将自己的烂东西让全世界一起背，你说，最后最大的利益者难道不是美国人？
 
美国不是泰国，美国就算崩盘了，其中依然会渔利不少，肯定还是大赢家。至于美国的最核心的统治阶级，最核心的利益集团，那更是赢家中的赢家。现在的问题是，这暗算是否把你给暗算了。
 
当然，对于一般散户来说，这些问题都没必要研究。今天，已经有熟人在说，上周刚过去香港的已经没了一半了。天下乌鸦一般黑，有什么奇怪的。以为QDII就如何有投资价值，那是脑子进水了。
 
让工行去为美国人下半旗帜吧，二、三线股可不陪你们玩。今天，依然有不少二、三线股企图星火燎原，不和美国人一般见识。这能否成为共识，这就不好说了。毕竟，现在有国外背景的资金，都在夺路而逃，甚至，很多人要把这里的资金拿去填美国月亮的窟窿，那就让他们的资金被资本市场人道毁灭去吧。
 
可以肯定地说，本周全球的恶劣走势，会引发各国金融当局的强力介入，因此，一个有力的反弹的出现，是很正常的，至于之前是否要制造空头陷阱，那并不重要。站在大方向看，这个反弹后，如果各国金融当局的政策不得力，甚至更大可能的，有某些全球利益集团，故意要政策不得力，那么，更大的下跌还在后面。看看1987年的走势，第一段的下跌并不严重，反而是反弹后的下跌才真正的令人开眼。
 
所以，这次10年周期的金融风暴的第一次下跌，并不是太重要的，关键是看后面反弹后基本面以及各国玩法的状态，那才是关键所在。
 
国内市场，本来基本面上就有所不同，如果能在这次波动中，把某些外国资金给清理掉，这也算是一件好事。但如果外面的世界继续狂风暴雨，说这里一点都不受影响，那是脑子进水了。想想那些从非法渠道进来的资金，他们的老家出事了，你说他们能不受影响？他们受影响了，国内的市场能不受影响？
 
技术上，30分钟中枢震荡已经成立，这没什么可说的，在前面已经反复说到这种情况的边界条件。图就不用贴了，今天的分段太简单，周一一起帖，这样可以节省一个图的上传量，这里的总量只有200，用不了几天。
 
个股上，一线成分股，将跟随外围，一旦外围走稳，将引发大反弹。二、三线股，关键是看这次资金的流入情况，但无论如何，个股行情将再次活跃。
 
最后问一句，600139，以前对他仇恨无比的，现在是什么心情？5月28到7月6日，就一个月的洗盘，都受不住，那还玩什么？不过，这也没什么，好象这里没说过的600594。本ID一个文化界的熟人，6月份在11、12元买了，明确告诉至少要翻倍。前两天，在腐败时碰到，说在10元砍掉了，因为听别人说，这公司要破产。本ID只能很有礼貌地无话可说了。
 
算了，废话就不说了，周末，腐败才是王道。
 
各位，腐败快乐。
 
先下，再见。

</div>