---
id: 20070821 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 热点蔓延渐成潮流

> 2007/8/21 15:59:25

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold'}}>

当然，对看不惯、从1000点就开始说地球要毁灭、世界要末日、上海股市100点都没有价值的空头来说，这个题目太粉饰太平了，就是为了骗散户，哪里有什么热点，都是庄家拉高出货。可惜，这庄家拉高，从1000点一直拉了两年多、4000点，还在拉高，还在骗散户，不知道这究竟算是什么了？
 
本ID这里的逻辑关系十分明确，在总市值超越GDP之前，本ID从来没有谈论过任何有关泡沫的问题，大概从上周起，本ID才开始谈论这个问题，而且给以后的走势一个明确的定义，就是泡沫化生存。如果说，从1000点的严重被低估状态到上周的刚好达到GDP，这个时间有两年，请问，这制造泡沫到泡沫真正破裂，至少要多长时间才合适呢？
 
所以，如果没有对全局的一个大方向的把握，永远在每天的波动中折腾自己，或者每天就盼望着大跌、熊市、100点，再一次1000点，那是脑子水太多了。以前，本ID已经给这种人一个定性：这种人，真跌了，也和他们没关系，就算有熊市，真正的底部也和他们没关系，真有大调整，也和他们没关系。1000点和他们没关系，3400点和他们没关系，3600点同样和他们没关系。
 
还是回到今天的走势，现在，十分明确的现象，就是热点在蔓延。本ID以前曾说过，中报出来后，二、三线股会逐步活跃，本月结束，这中报基本就出来了，那些业绩不好，但有题材的股票抛开业绩这个枷锁，会逐步活跃起来的。
 
其实，这个节奏，并不是什么新鲜事。从来都是在业绩大面积公布时，所谓业绩好的、一线股表现得好一点。等业绩公布完了，业绩作为题材被炒烂了，自然要找新的来替代，否则就维持不住这锅的热度。当然，今年有点例外，就是业绩公布完以后，一线成分也不会太耷拉，为什么？还不是那期货闹的，有那东西在前面晃悠着，一线成分这些大狗小狗，总要不时奔跳折腾几下的。
 
今天涨停的股票里，二、三线已经占了绝大部分，这就是一个热点蔓延的正常现象。这火如果能再坚持几天，就会彻底燎原。
 
今天，就不帖图了，节省点上传图片的空间。今天的分段也太简单，没什么特别的。昨天说了，现在在技术上，就是要先形成5分钟的第三类买点，然后是30分钟第三类买点，这才能最终确认突破的有效，在这之前，都只能看成了一个中枢震荡。
 
今天留下的缺口，构成短线的技术关键，而上方的真正压力，并不是什么5000点，而是2/3线，目前在5089点，这在前面曾以问题的形式给各位说过了。突破1/2线，上一条就是2/3线，这涉及预测，但有比较大的经验值保证，但本ID为了彻底反对预测，所以只以问题的形式和各位讲，就是不希望让各位先入为主，影响当下的判断，那才是真工夫。
 
预测这种东西，不过是按一个模子照套，傻子的干活而已。2/3后就3/4线，目前在哪里，傻子都能干活出来，所以预测都是傻子的干活，还是不要提了。
 
今天可以回答问题到5点。

</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/8/21 16:20:01<br/>
[匿名] 百思不解 删除此人所有评论 <br/><br/>
  
2007-08-21 16:01:49 <br/>
缠姐好！<br/>
下面是几个月以前跟贴的问题，至今仍想不明白。能不能详细说说？<br/>
――――――――――――――――――――――――――<br/>

第18课有个定理有点疑问，该怎么理解？<br/>
定理三：某级别“缠中说禅走势中枢”的破坏，当且仅当一个次级别走势离开该“缠中说禅走势中枢”后，其后的次级别回抽走势不重新回到该“缠中说禅走势中枢”内。这定理三中的两个次级别走势的组合只有三种：趋势+盘整，趋势+反趋势，盘整+反趋势。<br/>
这定理三中提到的两个次级走势组合，比如“趋势＋盘整”，是否同级？这里说的是两个同级走势的连接？还是从走势组合观点看，那个盘整中枢级别高于趋势中枢级别？<br/>
==<br/>
这和连接的结合性有关。简单说，只要能分解出两段次级别走势就可以。详细情况，下几堂课程会说到，请耐心等等。明天就继续说这几种不同分解的问题。

==<br/>

盘整中枢为什么一定要高于趋势的？关键不是盘整还是趋势，而是中枢究竟是什么级别，没有中枢，没有中枢的级别，哪里有什么盘整、趋势以及他们的级别？

这个问题其实说过N次了，盘整结束的标志就是第三类买卖点，而趋势结束的标志就是形成该级别的背驰后对最后一个中枢的回拉，为什么一回拉趋势就肯定完成？因为，一回拉，肯定就有更大级别的中枢形成，所以原来级别的趋势肯定就破坏了。这个逻辑关系是极端严格的。

那么，我们是否要等到回拉才决定进出？当然可以，可以等回拉后再一次向上，形成所谓的第二类买卖点进行操作。这种操作，完全可以不用背驰概念，纯粹就用三类买卖点就可以。

当然，实际操作中，可以用背驰，在第一类买卖点操作，为什么？因为背驰后一定回拉，这是本ID理论的一个定理。

但从上面的分析可以知道，虽然背驰一定回拉这个定理是100%成立了，但即使没有这个定理，本ID的理论依然成立，为什么？因为走势必完美，第一类买卖点后还有第二类买卖点，这是纯图形的，而背驰是动力学的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/8/21 16:27:28<br/>
石猴 删除此人所有评论 <br/><br/>
  
2007-08-21 16:09:23 <br/>
问题：封闭还是不封闭？<br/>
67课中讲：强调，在第二种情况下，后一特征序列不一定封闭前一特征序列相应的缺口，而且，第二个序列中的分型，不分第一二种情况，只要有分型就可以。

71课中：这里的逻辑关系很明确的，线段要被笔破坏，那么必须其最后一个特征序列的缺口被封闭，否则就不存在被笔破坏的情况。

==<br/>
这根本不是问题。线段破坏和线段的笔破坏根本就是两个概念。线段被笔破坏，但线段不一定被破坏，也就是说，线段被笔破坏，那特征序列的缺口被封闭，并不意味着线段一定被破坏，有新的线段产生。

线段破坏，就是那两种情况。

其中第二钟情况中还包括了一种最特殊的，也就是所谓小级别转大级别后连最后的特征序列缺口都不回补的情况。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/8/21 16:33:43<br/>
 [匿名] 夜雨 删除此人所有评论 <br/><br/>
  
2007-08-21 16:27:32 <br/>
姐姐好，谢谢您昨天写的论语，带给我们心灵的营养，还是要先学好本事再来讲是君子还是小人，都要有水平才能做。结合当下，太多人只讲着好话就算好人了，其实专做糊涂事，其实连小人都当不上，只能算伪君子。小人和君子的区别是心之所向，而将来成就也会相差很远。

==<br/>
对，首先成“人”，才有小人，有了小人，才有君子。如果连“人”都成不了，那只是“伪人”，假人，被摆布的木偶。

小人和君子的区别，更准确地说，是心量之大小，这也包括心之所向。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/8/21 16:36:36<br/>
[匿名] Happysky 删除此人所有评论 <br/><br/>
  
2007-08-21 16:14:11 <br/>
潜水很久了，冒一下泡<br/>
谢谢缠主每天解盘，从你的文章感觉你的理论很管用，可惜怎么都学不会

==<br/>
其实，逻辑化的东西都最好学的，关键是从最基本的概念下手，然后把整个逻辑关系串起来，这样就一通百通。否则，只能乱套。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/8/21 16:40:58<br/>
[匿名] 新浪网友 删除此人所有评论 <br/><br/>
  
2007-08-21 16:30:33 <br/>
越来越感觉你的理论比一些我看过的理论有用的多,不过,我还是不能很好的掌握.近段时间想试试把成本降为0,结果总是把筹码弄丢了,郁闷啊

==<br/>
加大操作级别，对新手来说，先练习持股，在一个大级别买点买入后持有到大级别的卖点，怎么都应该是30分钟以上的。你看这次从3600上来，从来就没有效跌破过5日线，对初学者，用这一招就比所有的所谓专家高多了。如果资金大的，就看5周线。

至于中枢震荡中的短差，那是一个高难度的活动，初学者当然做不好。至于趋势中时，根本就不存在做差价的可能，趋势中，唯一需要干的就是等待背驰。注意，上面说的，都是在你的操作级别的意义上。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/8/21 16:44:22<br/>
石猴 删除此人所有评论 <br/><br/>
  
2007-08-21 16:31:47 <br/>
71课：<br/>
把线段的划分分为两种情况，显然，分清楚是哪种情况，对划分线段十分关键。其实，在那里已经把问题说得很清楚，判断的标准只有一个，就是特征序列的分型中，第一和第二元素间不存在特征序列的缺口。

最后这句少了个存字吧？<br/>
第一和第二元素间“存”不存在特征序列的缺口

==<br/>

如果原话是那样，是少了一个字。谢谢，等一下看看，改回来。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/8/21 16:46:44<br/>
快乐vs菜虫 删除此人所有评论 <br/><br/>
  
2007-08-21 16:30:58 


事实上如果用67课的新的精确定义，57课里的3－4段的分段就迎刃而解了，正是这句“强调，在第二种情况下，后一特征序列不一定封闭前一特征序列相应的缺口”解决了此问题。缠姐，是否如此呢？那“小级别转大级别”是否要退居幕后了呢？？？？
==<br/>

在线段的层次上，是不需要小级别转大级别的概念的。但在最小级别走势类型之上，还是需要。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/8/21 16:50:02<br/>
[匿名] 新浪网友 删除此人所有评论 <br/><br/>
  
2007-08-21 16:45:08 <br/>
缠主，能说说钢铁板块后面还会怎样演绎吗？谢谢！！！！！！！！！！

==<br/>
任何板块的演绎，基本都是一二三节奏的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/8/21 17:02:26<br/>

对于石猴网友的问题，由于有代表性，再多说两句；

笔破坏与线段破坏，是两个不互相包含的概念。并不是笔破坏就一定线段破坏，也不是线段破坏一定要笔破坏。

显然，在线段破坏的第一种情况下，必然是笔破坏的。

在线段破坏的第二种情况下，就不一定了。

反之，线段破坏如果不是笔破坏，那么一定是第二种情况的。

那么，笔破坏为什么要单独提出来？因为笔破坏有动力学上意义。

本ID的理论，有一部分和物理学有点类似，就是探讨动力学方面的东西，这方面，各位现在接触最多的就是背驰，而笔破坏，和这一样属于动力学方面的内容，这在以后会逐步说到的。

先形态学，再动力学，各位慢慢来。

先下，再见。
</div>