---
id: 2008firstpriority 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 08年证券市场的头等大事：尚主席，该高升了。

> 2008/1/1 17:38:18

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', fontSize: '20px', lineHeight: '180%'}}>

本ID是严重反对“中国大妓院”这样的名字的，因为这里存在着严重的男权思维，但这样的称呼，至少在北京私底下已早不新鲜。这么多血汗钱，如果能搞出个真玩意，那还算是个玩意；但连个玩意都没搞太好，那究竟是什么玩意那就不用再玩意了。
 
新年新气象，那不是玩意的东西就不提了。去年，本ID的几篇文章，事后都达到其效果，至于是否与本ID的文章相关并不重要：<br/>
“[<font style={{color:'#FF0000', textDecoration:'underline'}}>“港股直通车”难以背负的使命</font>](hkstockconnect) 2007-09-24 08:52:17 ”，在那无聊的脑子进水的直通车甚嚣尘上时写的，现在，那车终于还是没开起来，中国经济、市场的大幸；<br/>
“[<font style={{color:'#FF0000', textDecoration:'underline'}}>中国经济，已需治理整顿。</font>](chinaeconomics)2007-10-15 08:32:52”，后面的经济政策，已经与此相关；<br/>
“[<font style={{color:'#FF0000', textDecoration:'underline'}}>房地产泡沫，经济发展的真正毒瘤</font>](realestatebubble)2007-10-09 20:57:56 ”，听说前几天有一姓王装模作样的在CCTV完全对文中这一段类似内容进行了回应：“比单纯的房地产泡沫更大杀伤力的，就是股市中房地产股票比重太大，在虚实两方面制造房地产泡沫。房地产企业，通过所谓的重估，拉抬自己的股价，从而用极高的价格在市场上圈钱，再去圈地，炒高土地价格与房价，然后再进行重估，开始新一轮恶性循环。没有比这种游戏更能制造恶性经济泡沫的，这绝对是致命的游戏。因此，当某些公司戴上世界上最大房地产企业的高帽高呼要去冲击万亿市值并借此大肆高价增发圈钱，有些股票只是因为某房地产企业的注入就连拉几十个涨停之时，这房地产与股市的虚实结合所产生的危机就已经到了不可忽视的地步。在股票市场上做庄的，只要资金链不断，那杠铃还不一样能一直举着？那些大面积囤地的房地产商，本质上和庄家没什么不同，如果他们从资本市场、银行体系上不断补充新鲜血液，那房地产的狂潮是不可能得到平息的。”
 
类似的文章还有不少，就不列举了。那么今年，本ID第一篇想说点什么？08年证券市场的头等大事：尚主席，该高升了。
 
用人就如同用药，每个人的能力与思维方式都像一种药性，药性是不容易改变的，药性的发挥与时机相关，这时机对的药，可能在另一个时机就不是好药了。
 
本ID从尚主席上任之初就一直给他鼓掌，甚至在别人不看好其股改政策时，本ID鼓掌力度更大，为什么？因为那时候药性是对的，这药用的是时候。
 
现在，尚主席已经为证券市场立下汗马功劳，应该高升了。任何好药，过了时候，反过来变毒药的机会就大增了。因此，无论对中国的资本市场还是尚主席本人，这时候快点高升，都是最好的选择。
 
多余的话，就不想说了，本ID对证券市场，08年只想看到三件事情：一、创业板的推出；二、股指期货的缓行；三、印花税的纠错。

</div>