---
id: 3780points 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 3780点，短线生命线。

> 2008/3/21 15:29:38

<div style={{color: '#009900', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

电话太多，晚点，抱歉。
 
昨天早上11点就给出的帖子已经给予各位最充分的提示了。众所周知的技术习惯，只要在3%的范围内，都是可以认为目标位触及有效。本ID给出的目标位置是3424点，而昨天的低点已经在其3%的范围内，因此，就此就上去，也已经在技术上十分完美。而昨天，本ID用恐吓性洗盘给出昨天早上的技术实质，这个提示已经足够明确，如果没反应，本ID也没办法了。
 
现在，当然不能说大盘就没有再次探底的可能，但大盘底部至少有一只脚是落地了，现在唯一需要探讨的只是这底部是独脚的还是双脚的甚至是多脚的。而决定这一切的，就是这3780点，这是60分钟新的底分型的上沿位置，只要站住这个位置，那么，至少在60分钟图上，将延伸出向上的笔，而这意味着这反弹是独脚的。
 
技术上，30分钟的MACD刚好在0轴上受阻，因此，只要下周初能站住3780点，那么这0轴也就会被突破，从而带动60分钟的向0轴冲击，对应这走势上将往上再上攻一段。
 
当然，如果站不住3780点，30分钟MACD就会出现0轴受阻再回跌的形态，对应着大盘当然就要再次探底了，所以，从这角度更说明了，3780点的重要性。
 
由于目前的日线上已经出现底分型，而上边沿在3941点，因此那个位置，是决定大盘反弹的级别能否扩展的关键位置，一旦站住那个位置，重新回到原来60分钟3-4的类中枢就不成问题了。
 
个股方面，还是本ID一路给出那几个板块在轮动，最近中小钢铁的走强，是因为重组的预期，这更说明，重组的挖掘是一个长期有效的主题。目前，还是小盘低价更有优势，你看，同样的题材，天鹅就比国电强，为什么？就是因为盘子小，国电30多亿的盘子，要敲动起来当然难度要大点、要慢点。
 
有些无聊人总是唠叨什么322，那算个鸭屁，难道堂堂大陆人民要为一个破渔村选村长这样的破事看他们的脸色，简直脑子进水了。
 
本ID给那些什么台港澳的人一句忠告，你们还有几年把自己当回事看的时间，过了这时间，你们什么都不是，别老觉得大陆人民欠了你们什么，你们那些要挟卖乖的筹码越来越没价值，等哪天发现，一个巨大的经济体不可阻挡的融化力时，后悔都没门。
 
给脸不要脸的最后连内裤都保不住。
 
有时间看322的无聊戏，还不如看看本ID的七律：。
 
先下，再见。

</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '56px', fontWeight: '500', textAlign: 'center', lineHeight: '200%'}}>
东南
</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '32px', fontWeight: '500', textAlign: 'center', lineHeight: '200%'}}>
缠中说禅
</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '32px', fontWeight: '500', textAlign: 'center', lineHeight: '150%'}}>
东南万里海浮天，<br/>
一裂金瓯百五年。<br/>
未葬鱼龙今古血，<br/>
翻生蛤蜃晓昏烟。<br/>
华夷衰盛忝唐杰，<br/>
风雨苍黄思郑贤。<br/>
十亿神州重抖擞，<br/>
昆仑拔掷浪波填。
</div>