---
id: 4391points 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 4391点决定短线走势

> 2008/2/27 15:19:36

<div style={{color: '#009900', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

昨天说了，今天不创新低且冲上4331点就构成底分型，今天的走势也很争气地达到了最基本的目标。但是，站在严格的意义上，这不是最强的走势，因为整个底分型的上边沿在4391点，也就是前天的高点，最强的走势就是今天直接攻上这点上。
 
因为，底分型成立并不意味着上攻走势必然延伸为笔，关键是要站住整个底分型的上边沿，这才是技术上的关键，前面4818点、4672点之所以不能延伸为笔，就是这个原因，因此，4391点成为短线最关键的位置。
 
由于大盘选择了我们认为最有可能的第二种中线走势（第一种还不能完全排除），因此MACD的进一步变化就可以勾画出大盘中线的可能变化：
 
一、由于今天MACD的绿柱子开始收短，因此，最好的情况，就是再次放红并创出比上次更大的红柱子，这样，MACD的黄白线至少要回到0轴附近。
 
注意，所有真正行情的展开，都必要需要MACD的黄白线回到0轴，一旦站住0轴，行情就会展开。这是最好的走势。
 
二、绿柱子再次放长或放点红后再放绿柱子。
 
这种情况对应着继续的底部震荡。
 
目前，大盘中线的颈线位置在4700点上下，可以给各位一个最明确的技术图象，如果能在MACD黄白线回到0轴同时大盘回到颈线，最后站住，那么突破就不可避免。当然，要完成这技术图象，还需要多方面的配合。而操作上，没必要被这干扰，只要颈线不有效突破，就可以继续按30分钟震荡去操作。
 
注意，之所以用MACD来描述，主要是这个指标谁都能看见，而且直观，并不是说MACD有什么特殊的地方，如果你对本ID的理论有所把握，这一切都完全没必要的。
 
本ID前天明确告诉有1分钟底背驰，昨天一个教科书走势，如果都不能把握，那你就面临两种选择：一、你不需要再来这里了，等你被市场再戏弄N次后再说吧；二、抓紧学习，这是最基本的技能，连这都不能把握，不学习不继续锻炼哪里有更好的办法？
 
那么，昨天按理论进入的人，今天的操作，在100那课程里其实也早说了。因为这后面无非面对两种情况：一、1分钟回升构成5分钟的第三类卖点；二、1分钟回升不构成5分钟的第三类卖点。无论哪种情况，都对应一个1分钟的走势类型，现在唯一需要市场去确认的，是这类型是盘整还是上涨。
 
今天的走势，在4331点上下形成第一个1分钟的中枢，因此，后面的走势，就是这中枢的演化，一旦这中枢能形成第三类买点，那么，构成上涨并重新回到原来5分钟震荡的几率就极大了。
 
操作上，就很简单，你根本不需要慌忙抛出，因为你可以根据这中枢的演化再做决定。当然，如果你的胆子特小，那最稳健的做法，就是今天下午开盘后那线段类背驰先抛出一半，为什么？因为线段类背驰后必然形成1分钟中枢，这表明你不想全仓参加这1分钟的震荡，等其后走势确认再说。
 
当然，对于一般心态好的，其实没必要如此，1分钟的震荡你都受不了，那还怎么搞股票。不过，对于操作水平有一定的，其实也可以利用那线段的类背驰，进行换股操作，这是效率最高的玩法，不过这对水平要求更高，并不是每个人都可以达到的。
 
本ID的理论给予的操作指示都是最明确、最精确的，没有任何含糊的地方，关键是你的心态和能力，有什么的心态和能力就参与什么活动。但前提是，基本的操作和分析，你必要彻底明白。
 
个股还是那句话，让板块轮动起来才是王道，否则，大盘的动力将出现大的问题。
 
先下，再见。

</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2008/2/27 19:25:45<br/>
继续学习
</div>