---
id: 4fates 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 今年投资者的四种命运

> 2008/1/18 11:45:59

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

下午一收盘就开始股东会，没时间写解盘，晚上，这群家伙不会放过本ID的，周末有时间再补上，抱歉了。
 
早上走势，和昨天说的一致，就是两天的亮晶晶后，震荡还有，但幅度变小，但由于5209点没重新站住，大盘总体还在一个剧烈震荡后的平复期，依然有较大不稳定因数与情绪需要时间平复，另外，周末的政策消息面以及外围因素，依然有巨大的心理影响。
 
下面，把写好的一帖子贴上来，算是今天的帖子了。
 
在去年底的今年展望中，已经明确指出今年走势的多变性与操作难度。
 
今年“与井同行”，一般来说，没有足够的自我意识，企图靠拐杖的人，今年都会比较麻烦。投资，是一种专门的学问，前提是，你首先是一个有思想的人，而不是一个木偶。
 
就像在那篇关于剧本的帖子里本ID说的，就算把剧本告诉你，很多人最终还是要落井。为什么？因为，首先很多人大概都是跟着孔男人学的中文，中文理解力几乎为0，剧本可能也读不懂。例如，当时写的这一段：“ 剧本里对5860到5912这个缺口很不满意，已经准备了不少胶水，不过还有点缺货，什么时候把剩余的胶水准备齐了，关键看在5462到5675点时间段内政策面的风向，风向不对，那就先把买胶水的钱换成买棒棒糖的，一人一个棒棒糖，看你要棒还是糖。”
 
如果你竟然能理解成大盘一定要先到5675点，那么，就去找孔男人追讨中文的学习费用吧。请问，5522点是否5462点到5675点之间？请问，这时候发棒棒糖难道有一丝一毫违反剧本吗？关键是，你在这过程中，是吃棒了还是吃糖了？技术好的，在这个震荡中，早爽呆了；技术不好，心态又不好的，不吃棒那是没天理了。
 
“一人一个棒棒糖，看你要棒还是糖。”这句话，好好体会吧，全年都有意义。
 
其次有些人，理解到了，看到5522点后的日顶分型，但就是对自己的判断没信心，一定要一个拐杖。好了，就算本ID提示有1、2天亮晶晶的拐杖，但真来了，估计你也没心情拐杖了。
 
本ID在日顶分出现的当晚给了”[<font style={{color:'#FF0000', textDecoration:'underline'}}>教你炒股票93：走势结构的两重表里关系2</font>](../stocks/093) 2008-01-15 18:08:05“，很多人看了，觉得是重复，和以前的没什么不同，你现在在去看看这针对性，你选择好了自己的位置没有？你属于什么类型，对应的处理，你处理好没有？
 
操作，不是一个纯学院的讨论，操作都在细节之中。何谓细节？你自己的水平，就是第一大的细节。然后选择符合自己水平的操作，这就是第二大的细节。最后，按规程操作细节去操作，这就是操作的全部。
 
在市场中，不首先认识好自己，一切都瞎掰。
 
本ID之所以写这帖子，是因为现在2008年才过了10几天，如果现在不彻底清醒过来，那么，今年将是很多人的灾难之年。最好的选择，就是现在马上退出吧。
 
今年，所有人将面临四种命运：
 
1、技术好、心态好的，将比去年还赚钱，别小看震荡的功夫，回头看看，从6124点下来到今天，也就是走了一个30分钟的盘整，只不过这中枢有点低，在5209点上下。谁只要把线段、1、5、30级别搞清楚，对于散户来说，足够了。按本ID的理论，2005年中开始的行情，到目前为止，最多就算是日线级别的，一个日线级别就走了2年多，你就知道本ID这体系的宽广度。
 
2、技术好，心态不好的。这种人几乎没有，因为真的技术好了，一切都看明白了，自然心态好。如果真有这种人，那今年的成绩也就赚点小钱了。
 
3、技术不好，心态好的。今年就做电梯广告，最后，那电梯广告做多，老化了，有出大事故的风险，例如，突然从20楼掉到负18楼。
 
4、技术不好，心态更不好的。今年将是这种人的灾难年，是最好的绞杀对象了。
 
今年，给所有技术不好的人一个忠告，就是一旦有足够的利润而有出现不好信号时，一定要先把本给拿出来。
 
另外，给那些还希望有更大追求的一个提示，你看看本ID说的股票，当成一个投资组合，你就会发现这个组合十分地有意思，就是此起彼伏，几乎没有一天闲着的。为什么？对于大资金来说，这样是效率最好的。资金才可以最大效率地流动，才可以又清洗又发力，动态地膨胀。
 
其实，去年初本ID就明确告诉过，本ID的股票组合就是这样的，如果你是散户，能左跳右跳地根据组合中的买卖点来轮动，那你的收益就十分惊人了，绝对比追什么黑马股票要牛多了，而且极为安全。当然，能做到这一点，并不容易，但这好像是一个考验，一个提高，现在做不到，也要有这方面的意识才行，否则，资金的高效率，就很难办到了。
 
注意，你的组合选择不一定按本ID的来，本ID的可以当成一个教学的版本。
 
不过，一定要注意，没这水平与意识的，就算了。我们总要实际点，不是每个人都能成为高手的，更多人一生的努力，也就是这样了，这是实际的话。
 
有些话，只是说给相应的人。世界上的山峰，并不是所有人都能或需要会当临绝顶的，先把自己认识清楚，把自己的能量激发出来，如果这样，你就是能会当临绝顶的人了。
 
在那绝顶之上，万古长空。

</div>