---
id: bigfallafterolympic2 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 谨防奥运后经济出现断崖走势（二）

> 2008/8/7 8:14:49

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', fontSize: '24px'}}>

下午有事，早上把那文章写完，先下，再见。
</div>

 
<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

（续一）

 

而所谓“散户化的调控者被趋势所趋势而不是趋势趋势”，不过是一种姑息性说法，要来狠的，应该说是连散户都不如。在市场中的人，生生死死、沉沉浮浮，不过顺其天性、见识而行，只要在法律的范围内，任何行为都是理所当然的。但那连散户都不如的，却天生有改造散户的冲动，而其中的人，又多有改造人把戏的受害者，反过来玩如此把戏，大概又是人类补偿天性的自然流露了。

 

一个不洗心革面彻底抛弃改造人把戏的调控者永远都没资格与可能成为合格的调控者，市场中，唯一可能错误并造成不可挽回影响的，只能是调控者自己，更需要风险教育的就是调控者自己，而市场参与者自身的错误，自有法律、更有市场本身去给予最直接的惩罚，在市场面前，那所谓的投资者风险教育就如同一个笑话，又有谁比市场更有资格与效率给予参与者最直接、最深刻的教育呢？问题的关键不是投资者被教育得如何，而是在市场的无情教育下，我们依然家长化的调控者究竟有多少的长进，这才是关键之关键所在。

 

一个彻底抛弃改造人把戏的调控者，才有资格面对“散户化的调控者被趋势所趋势而不是趋势趋势”的问题。市场中的人，追随趋势而行去让利益极大化是天经地义、理所当然的。唯一必须违反这市场天条的市场分力，就是调控者本身。真正合格的调控者，必须逆趋势而行，用更详尽的话就是：当市场没趋势时引导出需要的趋势，当趋势形成后对该热点领域只监管、不调控，而调控的力量应该用在新领域热点、趋势的引导上，这就是为鸣响新乐曲以实现老热点的不调自调、不控自控，这才是所谓的无为而治、“趋势趋势”。

 

任何调控者最基本的常识就是：一、在人为调控的前提下，不同领域热点的轮动是维持经济体系总体热度平衡的唯一可持续手段；二、被热点过的领域意味着在相应热度冷却到重新被热点之间，都有过剩资本等可热点热点资源的净流出，这可热点热点资源是维持经济体总体热度平衡下持续发展的最值得珍贵资源，绝对不能流出总经济体外、只能保持在总经济体下不同热点之间的轮动上，用一句大白话，就是烂也要烂在这总经济体的大锅里。三、要肉心甘情愿烂在大锅里，就必须让中国总经济体成为资本全球化可持续的新动力源，在这总经济体下热点不断轮动、新的可热点领域不断产生，而老领域在自然调整后又有新的动力重新热点，只有这样的良性循环，才有越来越多心甘情愿烂于其中的肉。四、经济调控总体效果最终的评价，归根结底就在于心甘情愿烂于其中的肉是否稳定地增长。

 

中国经济的希望就在于还有如此多的可热点领域需要我们去建设，我们的大锅还有大得惊人的可扩展空间。现在都在谈论中国老的不可持续经济发展模式如何走到了尽头，这只不过意味着老领域可热点空间的短线周期性萎缩，如果坐等原领域以时间换空间地调整出新的可热点，那是坐以待毙。现在，正是大力推进新领域建设的绝好时机，虽然这些工作早该干了，但现在依然能亡羊补牢，否则像一个创业板折腾这么久还遥遥无期，那还有什么希望可言？

 

至于如何去创造更多可热点领域的问题，实在没有什么可说的。如果所有的事情都如同3G、创业板一般超长时间地来回折腾就是停留在磨嘴皮，那么又有什么可值得说呢？至于阻碍可热点领域，或者更直接地说，就是经济结构改革进一步深入的问题，就更没什么可说的。因为只要良心良知还没有喂狗或直接变成狗的，就算是瞎了眼，也会知道问题的实质在哪里，而这又有什么可说的呢？

 

至于到目前为止，本文似乎依然离题万丈，那不过是假象，以上所有的内容都相关于题目，只有把最基础的东西分析清楚了，才能真正面对题目所提到的问题。站在市场趋势的角度，如果继续延续那些可笑又可悲的所谓调控，那么题目所说的现象就必然要发生。一个巨大的几乎是一边倒的市场人心预期已经构成了巨大的市场力量，在这时候要力挽狂澜，唯一能做到的就是那无须被趋势的调控力量，当然，前提是这力量有一个正确的认识与方法，否则将随时成为市场断崖的催化剂。

 

一个清醒的认识必须包括：对于中国市场经济这样一个幼稚的体系，就算是房地产如此不堪的领域，站在大的经济层面上，依然有着巨大的发展潜力与空间。目前的房地产价格，站在历史的层面上，依然是一个大牛市走势下的中继性价格。问题的关键只在于，目前的调整是以断崖式还是平台式完成罢了。

 

一个清醒的认识必须包括：对于中国市场经济这样一个幼稚的体系，在基本的经济框架成熟前，根本不可能存在所谓的流动性过剩问题，所谓的流动性过剩，不过是过剩资本等可热点热点资源的净流动，这是中国经济最可珍视的资源，问题在于我们是否有足够的可热点领域以及相应的轮动，而不是资源过多了。这一点不及早纠正过来，永远不可能有好的宏观调控。

 

一个清醒的认识更必须包括：一个断崖式调整对总体经济的伤害的巨大的，需要疗治的时间与资源同样是巨大的，而一个合格的调控，虽然不能让调整人为消失，但却能选择调整的形态，而一个平台式的最终调整是目前中国经济最好的选择。在一个平台调整中重新调节好我们的舞步，把该补的课补上，这是目前唯一正确的选择。

 

至于众人所热论的通涨，不过是经济体自身未有效建立以及运行调控润滑不够产生的热量流散，以通涨为病不过是表面之见，根源不在那里而在经济体的建立与运行上，不对此下手而想强压通涨，最终只会堕落到高通涨低增长甚至负增长的死局里，那时候就知道什么才是真正的愁滋味了，现在这些算得什么呀？

</div>