---
id: bigopportunity1
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 中华民族可能面临的重大机遇（上）

> 2006/2/28 22:51:58

注意，这组帖子是本女最早的网贴，在非典时，故意用了“打喷嚏打喷嚏”，后来因为和强国左派旗帜数学打架，用了些马甲，但都是公开的。后来再上网就一直用喜欢数学的女孩，没有用马甲了。喜欢数学的女孩最开始的经典网络热潮就是所谓的日本人对联风波，老一点的网名都应该知道，这是本女在网络上大出名的第一次。这一组文章还有经典帖子“货币战争和人民币战略”都是别人把本女所写帖子汇集而成传播的，具体人是谁，本女还真不知道，缘分啊，谢谢啦！

喜数女的这一组詩文最好<br/>
來自: 陆地<br/>
註冊: 2005-09-06 No. 1 Date: 2005-10-26 09:52  (8788 字)  轉載  

吓坏了《何新论坛》的贴子

打喷嚏打喷嚏强国论坛贴文选<br/>
强国论坛奇女子经典名作:　中华民族可能面临的重大机遇

### 中国人口的爆炸性增长是毛泽东主席的最大功绩之一
> 打喷嚏打喷嚏: 2003-05-30 21:26:50

中国人口的爆炸性增长是毛泽东的最大功绩之一"这个题目，不是因为气昏了才起的。虽然本人并没有因为斑竹的忠于职守而气昏并不能推出"中国人口的爆炸性增长是毛泽东的最大功绩之一"的结论，但本人还是必须表明，以下我们将严肃认真地探讨中国人口的爆炸性增长和毛泽东主席最大功绩之间的关系。

我们知道，1000万和5000万人口在中古和近代是完成所谓强国的两个基本人口数量。（对这不清楚的，自己找一本世界历史书看看，具体例子太多，今天心情不好就不举了，哈哈）。在大不列颠王国以5000万数量级别完成其霸业后，下一个霸主美国和曾一度对应的苏联都是在2亿5千万级别。假使这种大致5倍貌似规律的规律继续，下一个级别就是12亿5千万。由于再下一个级别是62亿5千万，根据地球人口的大约可承受量，在这个级别上产生的所有东西都只能是全球性的，所以12亿5千万级别是唯一在世界大同前能够出现在单一国家或共同体的最后一个级别。

为什么好象有这种大致5倍貌似规律的规律，具体的数学模型就不说了，粗略地说，就是经济等总体的饱和度和人口关系有类似电子轨道量子化一般的结构。而当某一级别的领头羊再转不动时，就只能让位于下一级别。谁在下一级别占了上风，谁就是下一个领头羊或者火车头。所以象当然的英德法之争都是旧级别之争，最后美苏的替代象是偶然其实必然。

如果没有毛泽东，听了某位小马同志的话，那中国现在还是4亿左右的人，还是2亿5千万级别附近被控着，就失去了下一个领头羊的机会。当然，到现在就不能继续增长了，在13亿到15亿附近能控住就比较好，所以后来的计划生育也没错，不能一本通书读到老嘛。
如果上面的论述成立，从某种意义上也可以解释为什么中印都在近二十年产生高速增长，而期间所谓共同体如欧盟等为什么搞得那么火热。一句话，原来2亿5千万级别不行了，正向12亿5千万级别过度。

当然，在12亿5千万级别过度不一定开始就是一个国家，如欧盟最后把俄罗斯、还有北非等地也搞在一起，最后就成了类似级别了，至于行不行是他们的事了；当然美国也可以把两个美洲搞在一起，其实现在全世界都在弄这事情。

由于毛泽东主席的功绩，中国不用和别人弄也已经有这个资格、机会了，就看自己争不争气了。而且每一级别有每一级别对应的经济模式，千万不能一本通书读到老啊，至于12亿5千万级别的模式是什么，今天心情不好，偏就不说，行不行？


### 谁在人民币全面可兑换问题上走错一步，将成为中华民族的千古罪人
> 打喷嚏打喷嚏: 2003-05-31 21:47:12

一个国家的货币如币值以及相应的货币政策等意味着什么，去看看以前日元和美元的争斗以及目前欧元和美元的斗法就知道了，更不用说97年的泰铢之类的东西。昨天说到，现在其实全世界都在做着一件事，就是从原来2亿5千万级向12亿5千万级别的过渡。从某种意义上说，象欧元就是其中一方为这种过渡做的一个奠基性的工作。

从12亿5千万级别的未来角度看，最有竞争力的货币将是美元、欧元、卢比和人民币。当然，从现在的角度看把卢比代替日元是可笑的，但再过一段时间，如20年，就一点都不可笑了。那么，人民币怎么才能在这场货币战争中最终胜出，大概有如下三个步骤：

一、象长跑中的贴跑技术，就是不领头，但贴着领头的跑。在第一个阶段一定要坚持对美元采取一种不挂钩的挂钩政策，坚决长期地维持人民币对美元的币值稳定。在这个基础上逐步扩大对亚洲区的影响，使之潜移默化地取代日元的地位，更进一步成为实质亚洲货币的地位。

二、第二个阶段是最重要的，因为第一个阶段从某种程度上是为了形成对美元的一个极大落差，如何利用好这个落差，选择一个时机释放，将美元在一次精心策划的战役中一次性击毁，将是一个最重要、最考智慧的问题。如果继续上面贴跑的比喻，贴跑最终是为了在一个最好的时机突上去冲刺，这个时机之关键，大概是不难理解的。

三、美元又不是吃素的，一次偷袭可能还不能真正最后弄死它，因此后面就是一个不段反复，不断拉锯的过程。当然，第一、二步做好了，这个过程会相对轻松，否则还是有大麻烦的。

如何在整个国家的总体战略决策中利用好货币的力量，这是一个十分值得关注的问题。而在这个问题上，如果希望中国最终做老大，而不是跟在别人后面屁颠颠，上面的第一步是必须做到的。谁在人民币全面可兑换问题上走错一步，将成为中华民族的千古罪人，因为这关系到中华民族能否最终在12亿5千万级别上执牛耳的问题，岂能儿戏。


### 从美印策划构建亚洲版北约看中国地缘新战略中解构"雁型"、建构"三角"的必要性和紧迫性
> 打喷嚏打喷嚏: 2003-06-02 12:46:03

昨天有两个新闻，一个是三峡下闸蓄水，一个是美国和印度正策划构建亚洲版的北约。这两个看似不相关的新闻其实都是和所谓以长江流域为中轴，华北、华南为两翼的韬光养晦战略的相联系的，具体就不说了，大家从天时、地利、人和入手，就能明白。

在没有用这个打喷嚏打喷嚏之前，咱还用过一个捣糨糊的马甲，后来密码忘了就不用了。在深水曾有一个帖子，现在把相应的摘抄如下：

一、目前以长江流域为中轴，华北、华南为两翼的战略是和所谓的韬光养晦、消气外交相配合的，不可能有大的作为，隐藏着极大的危险。而所谓上海和长江三角洲的重要性，只是一百五十年前鬼佬弄出来的迷混药，在中国历史上，任何以江浙为重心的朝代都是弱势的，这种巧合恰好是中国地缘所隐含的必然。因此对该地区，国家不能继续保持目前如此的投入，拉高就要出货了，别最后吊在半空，自弹自唱。该地区可以成为某个经济中心，但绝不可以成为一个战略中心。

二、从长期的角度，应以环渤海湾地区、珠江三角洲地区、秦川地区建构大的战略三角。以珠江三角洲地区为起点打通东南亚一线，以秦川地区为起点沿原丝绸之路打通中西亚一线，两者构成对印度的双线钳制。以环渤海湾地区为起点打通东北亚一线，抑制日本和俄罗斯在该地区的影响。（另外这三角间的互动以及构成每一角的小三角，由于太琐碎，这里就略过）

三、中国以这个大三角的为基础将逐步成为亚洲之王，其领土（或附庸性质的影响）应该从乌拉尔山往东直到大海与美洲对望，从北冰洋直到太平洋俯视澳洲，形成世界的中轴，让欧洲和美洲成为其两翼。它们本来就是从原始大陆因地壳运动分出去的，如此只是恢复本来面目。

四、为达到以上目的，有一系列、全方位的具体措施，这里眼多耳杂，就不说了。大家权当游戏，不妨想想。但如果在2010年前还不改变现在的战略格局，中国将失去机会，就算经济怎么好，也就等于养肥的猪，最后还是要挨宰。由于人的原因已经浪费13年，今年的改变是否是一个契机，就不是在下所能把握的，只是尽一点国人的义务罢了。

有人看了可能要说："任何脱离长江流域的发展计划只能是空中楼阁"，请问，长江流域不在这个三角的控制范围内吗？这个大三角的意义在于用这个大三角作为基本骨架把整个中国支撑住，然后又可以以其三个顶点分别向外打通企图困住中国发展的通道。例如环渤海湾地区这个顶点，又可以看作那个外向三角的一个顶点，另外两个分别在中蒙之间某个地方和中俄朝之间某个地方（具体就不说了），其他两个类似。如此一个大三角，是一个攻中带守，守中带攻的格局，而不是目前这种窝在一边的格局。试想，那雁头现在对着太平洋，究竟想干什么？难道想和美国隔海相望，望成望夫石？

从美印策划构建亚洲版北约看中国地缘新战略中解构"雁型"、建构"三角"的必要性和紧迫性，想想，时间还有多少？以前是否浪费太多？这只东向大海的大雁是否将面临来自西方的强大气流？解构"雁型"，建构"三角"，不能再等了！至于三峡怎么办，都建了就建了，是好是坏关键看人，在大三角中，它一样有妙用，这里就不说了。


### 何新先生有关中国历史上五阶段与封建问题的高论可休矣
> 打喷嚏打喷嚏: 2003-06-04 16:54:02

本人爱憎分明，由于何新先生还有可看之论，所以就不会象李老头、顾老爷般称呼之，下文就叫何先生吧。但是，其立论谬误之处，还是必须严厉批驳的，这里没有任何情面可说。

何先生对五阶段是持怀疑态度的，至于中国社会的封建问题，何先生先从词源上讨论封建之义的，然后再说明中国没有如西欧式的封建社会。这里貌似正确的过程中隐藏着如下逻辑漏洞：1、封建的意义和词源一致。2、封建社会只有西欧式。其实这两点在逻辑上都不成立。

要仔细分析这个问题，必须首先在统一分类基础上给五阶段下一个定义，否则不管按词源还是具体的现象，都只能继续鹿马不分了。这个统一分类基础是什么？就是社会中现实人与人以及人与自然的处境的一个分类：1、社会中不存在一部分人对另一部分人的依附，但全社会必须整体性地依附于自然界，就是原始社会；2、在对自然的依附前提下，社会中一部分人对另一部分人存在以人身为前提的依附关系，就叫做奴隶社会。3、在对自然的依附前提下，社会中一部分人对另一部分人的依附不再以人身为前提，而是换成身外之物，如：土地、官爵等等，就叫做封建社会；4、社会中一部分人对另一部分人不再存在依附关系，而是全社会的人都毫不例外地依附于一个非自然的身外之物：资本，就叫做资本主义社会；5、把4中最后那个依附也给干掉，达成现实中人和社会、人和自然的完全和解，就是共产主义社会。

上面的分类是十分清楚的：从人与人间没依附但整体依附自然、人与人间的依附以人身为前提、人与人间的依附不以人身为前提、人与人间的没依附但整体依附非自然的资本、人与人间的没依附且整体和自然达成和解。从这里就可以知道，五阶段是基于人和人以及人和自然这两重关系的一个最完全的分类，就是5，不会多也不会少。而这5种可能相应可能的顺序组合有5！=120种，而再加上生产力的因素，就在这120种中只剩下上面唯一一种可能的排列。没有任何现实社会的发展可以在这个唯一的顺序中缺胳膊少腿，但在具体的某一个阶段就可以百花齐放。

其实，说到这里，即使只有何先生十分之一智力的人都会明白所有的问题：中国一样是五个阶段一样不少，当然具体现实的表现肯定是中国式的，而现在的中国处在哪个阶段，自己对比上面的分类不就明白，那就不用明说了吧。不过可以送一个大包：前3个阶段，人对自然都是依附关系；而第4阶段，人在生产力大发展下自以为可以抛开自然，以资本为依附，然后就出现大量的环境问题，只有消灭资本主义，才可能彻底解决环境问题，人和人与人和自然的问题必然也必须同时解决。（还有一个和何先生无关，但有些智力存在问题的人经常会问到的，就是突然地球大爆炸，那不就没有5个阶段了吗？回答这个问题很简单，刚才不是说每一阶段都是百花齐放吗？百花齐放当然也包括突然蔫掉那种。对具体的社会来说，走到某一阶段的用1表示，没走到用0表示，则11111是一种，11110难道就不是？这里有32种情况，包括不是人那种00000）

偶知何先生诚心向佛，最后就用宗门旧语作结："心外无法，满目青山。"然，顶门只眼何在？


### 从中国历史朝代更迭的相似性看中华民族可能面临的重大机遇
> 打喷嚏打喷嚏: 2003-06-05 00:09:43

历史总有一种神秘的相似性，说最简单的，象20世纪中国历史上很多最关键的大事都和9有关。这些例子太多就不说了。以下说这个不知道有没有人说过，反正本人没看到过，也就在此胡诌一番。

在中国历史朝代更迭上，有一个特别的相似性，就是在分乱后如果有一个短的统一朝代（都是只有两世），然后就是一个很长的强盛的朝代出现，而在其前期必然有女祸。具体的例子就是：春秋战国后有秦，时间极端短，只有两世，然后就是汉，然后有吕后，然后文景后到武帝大盛；三国两晋南北朝后有隋，时间极端短，只有两世，然后就是唐，然后有武则天，然后到玄宗大盛。那么我们看看近代的情况，其实从1840年后就是一个分乱，后来又有军阀割据，民国后统一，时间很短，实质只能够算两世（孙和蒋），然后就是中华人民共和国，然后大家都明白就不说了，然后是什么？

如果这个相似性能继续存在，意味着什么大家也很清楚，所以就不说了。不过以史为鉴，按汉朝的模式，目前显然对应的是文景的中末期，那么我们可以对应找到什么？当时也有匈奴之患，当然，目前的形势比那时复杂多了，但基本的思路应该是相似的。

本人前几天说了那个12亿5千万的级别争夺问题，还说了解构"雁型"、建构"三角"的必要性和紧迫性问题，这些都是和这个文景中末期有关的问题，这些问题如果不重视，将极有可能错失历史的机遇。在中国最值得骄傲的两个朝代汉唐正好出现和目前类似的相似性，但历史的相似性往往只代表一种或然性，能否把握还是要靠人，如果说历史不给机遇是悲惨的，那更悲惨的是历史给了机遇没有把握，如果真是这样，这又能怪谁呢？如果我们不能把这种或然变成现实，创造和汉唐一样的辉煌，那说什么都是废话了。

（文章太长，分两部分）
