---
id: bladewalking 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 刀锋上的行走

> 2007/8/31 16:04:19

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold'}}>

目前的状况，已经反复说得很清楚。目前已经给出比较严重泡沫的定性，这可不是本ID说的，至于谁说的，当然也不可能在这里说。在这样一个明确定性的大背景下，任何的行走，都如同在刀锋上的游戏。
 
指数耷拉、二三雄起，这是目前现实状况下最可行的走法，这剧本显然已经得到足够多的共识。这样，至少能延缓指数上涨的速度，而且能使得受益面能尽可能的广。为什么？因为目前的强劲做多欲望必须被消耗掉，这欲望，来自人的贪嗔痴疑慢共业，如此之强大，必须在疯狂中最终燃烧尽，才有回头的可能。当然，还有一种最干脆的做法，就是再530一番，这一把刀一直悬在头上，铺在脚下。但贪嗔痴疑慢共业如此强大，能否不触及那把刀，又能让贪嗔痴疑慢共业尽情疯狂，这就是目前剧本中最激动人心的篇章。
 
今天周末的行情，在下午，明显受到对周末消息面的担心而产生震荡，但最终的震荡都在前几天最高位上受到支持，这就充分显示目前做多能量需要消耗的急迫性。如果周末没有任何足够分量的消息，那么下周，这能量将有一个大的爆发。
 
再一次用一个最直白的话把这N天反复说的话再说一次：打击快男，使得疯狂中的可获利面极大扩大，一句最狠的话就是，就算疯狂过后是无限的地狱，但多数人的疯狂总比单纯漂亮50的疯狂来得更公平、更有趣一些。
 
下周，绝不排除出现群魔乱舞的状况，如果能尽量减少指数涨幅而带动更大面积的疯狂，这就是最好的状态了。3/4线还有足够远的空间，而且加上突破后的顺势，有足够的空间去完成这种疯狂。但必须明确注意，这疯狂的代价，与刀锋相关。
 
既然选择了在刀锋上行走，无论市场还是个人，都要明确知道这行走的代价。其实，没有什么是不可以的，但必须知道代价以及能够去承受这代价。那些又要玩刀又怕被刀杀着的，回家玩豆腐吧。
 
个股方面，没什么可说的，该说的，在8月13日已经全说了：“个股方面，一、二线成分股的行情依然会延续，但要注意升幅过大后的短线震荡风险，而当业绩风险释放后，二、三线题材股会找到重新活跃的动力。”
 
至于一直有人说本ID原来那10几只股票基本面很差，纯粹垃圾股的，最近的看法也应该有所改变了。本ID从来不乱买股票，如果乱买，那么整个股市中最和VC与PE相关的两只股票600635、000938，为什么都在本ID的组合里？本ID那10几只股票中，业绩暴增百分之几百、甚至一千的，难道还少？当然，这只是冰山一角，就像000938，谁告诉你就是PE、VC这点事情？
 
长线介入与短线介入是根本不一回事情，本ID已经把最好的方法告诉各位了，就是利用中短走势把长线成本降到0，然后长线持有，对于大资金，这基本是唯一可行又效率最高的方法。如果是小资金，那根本不需要这样，你忙得过来，技术又可行，那么天天都可以419一把，关键是你能否有这时间、通道与技术。
 
但小资金弄好了，最终都要大资金的，所以最终都要走这条道路。
 
没有成本，本质上就是没有占用资金，这样才有安心持股的可能以及效率。那些，连几个月都熬不住的，根本就不适宜做股票。例如，000938之类确实很无聊，但如果你0成本长线持有了，那就不无聊了。这股票历史天价是100元，一个清华的股票，大牛市竟然可以不创历史新高，你相信吗？当然，这可能需要1年、2年、N年，但对于0成本后，就无所谓了。而且，清华企业的整合是必须和必然的，这里的空间有多少，本ID不想去预测，没意义。总之，本ID0成本地和他海枯石烂了。那些天天想着涨停短线的，还是去顶豆腐比较有意义。
 
其实，本ID还有一只独自去偷欢的股票，比000938更无聊，就是000021，原来的深科技，7元时介入的，现在已经三个季度了，除了已经把成本降为0，这股票没有任何值得炫耀的地方，但本ID也和他缘定三生了。
 
对不起，本ID只会把股票变0成本后海枯石烂地持有，除此之外，对大资金，本ID不知道任何在大牛市里更好的操作方法。当然，在一个大级别的回调中，本ID也会弄一个短差去增加筹码数，这大概就是本ID唯一能再干的活了。
 
周末，腐败比股票可爱。
 
散去吧。

</div>