---
id: capitalismdualstructure 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 资本主义社会形态的二元经济结构

> 2008/7/3 15:42:51

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

本ID的理论从来都是一而贯之，本ID说在经济圈子从来没有同路，就是那些人的视野都过于狭隘，或被斯大林甚至老毛之类的伪马克思主义经济学所迷惑，或者就是被西方的无聊弱智经济学所迷惑，这些人从来都没搞清楚，站在历史与现实角度，这些经济现象与规律的根源在哪里。

</div>
 
<div style={{color: '#336600', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

先说股票，今天的低开虽然让昨天的倒T不太标准，但最终的结果是类似的，只是由于今天与昨天构成包含关系，所以使得本来可以标准生成的底分型需要等待明天去构成。目前关键的位置分别是2753、2945、3483，分别构成短中长的关键所在。下周初前，首先要确认的是2753点这个位置，一旦这个位置不能有效攻克，短线技术好的就要短差一把，因为再次探底不可避免。主动买套的，也可以利用这降低成本。当然，如果能有效攻克，那一轮较大级别的反弹就此确认，接着就看2945点的位置，这个位置后是缺口处，然后才是3483点。这一切，都是按部就班进行的，不能超越阶段。

</div>
 
<div style={{color: '#CC0000', fontWeight: '500', fontSize: '20px'}}>

股票就此打住，继续说二元关系，至于三角关系，以后会有机会说的，三角关系，比二元关系更大更关键。

</div>
 
<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

本ID在N年前比“货币战争与人民币战略”更重要的帖子里，就曾前无古人地、但本质上是纯马克思思路地给出资本主义的两种现实与历史类型：一、西方式的资本主义；二、列宁指鹿为马而成的披着所谓社会主义外衣的以反资本主义为口号旗帜的民族主义的资本主义，这种资本主义无一例外地演变为斯大林式的权力资本主义。

 

这两种类型的继续演变与纠缠，就是一切资本主义现象的根源与秘密。所有资本主义社会的二元现象，无论是国营民营、官办民办、计划市场等等，当然也无一例外地源自于此。

 

注意，已经多次反复强调，但由于被所谓常识洗脑的人太多，必须再次说明，在纯马克思的视野里，现在是不可能存在纯马克思意义上的社会主义国家的，因为那将是一个资本主义全球化后的一个全球性事件。社会主义不可能在一国成立，这是马克思理论中不可能改变的必然结论，一旦改变，就必然蜕变成列宁式的反资本主义而实质是纯民族主义的资本主义形态，最终也将蜕变为斯大林式的权力资本主义。

 

二元经济，其实全面地存在于任何一个资本主义国家的任何一个阶段，但在西方式的资本主义国家里，其中的一元是以潜结构的方式存在的，而这种潜结构方式的存在，一方面是内部统治愚民性的需要，另一方面是一种在国家战略与全球化进程中的关键杀伤性武器（这当然也是本ID的独特发现，只此一家的说法，具体的，在以后关于国家战略与全球化的帖子里再说，这方面的弱智理论太多，本ID又要费工夫去清理垃圾，好无聊呀。）

 

而斯大林式的权力资本主义中的二元结构，在一定的文化与历史地缘条件下，反而会演化为民族主义国家经济发展的强大基础与动力。这些条件是十分苛刻的，例如必须是大国，有深厚而独特的文化传统等等，一般的国家基本不可能全面拥有，而中国却恰好完全满足这些条件，这确实是中华民族的幸运之处。

 

由于受西方垃圾理论影响的人太多，这里必须再次强调，所谓二元结构是落后表现的说法不过是一个狭隘角度的无聊言论，二元结构贯穿在资本主义社会的任何一个历史阶段，在资本主义社会灭亡之前，都将存在，只是不断演化出不同的历史形态而已，这点都看不清，活该被西方佬洗脑。

 

N年前，本ID在那被收集的集子里就已经明确指出，二十世纪，本质上就是斯大林式的资本主义与西方式资本主义竞争的过程，最终，后者战胜前者，前者无一例外地向着后者演化。

 

注意，这是关键之处了。但资本主义的游戏在历史与现实的客观条件下，不可能平等地容纳如此多的国家同时以平等的进程与阶段同时存在，说句大白话，就是地球现在的环境，不可能同时容纳200个美国一样发展水平的同时玩西方式资本主义游戏的国家，这注定了什么？

 

这注定了，先进入西方式资本主义游戏的国家，必然要引导出这样的全球化游戏规则，就是以全球分工为基础的资本式的国家奴隶制，用大白话说，就是美国这些所谓的先进国家，就要制造这样的陷阱，让后面这些蜂拥而至的被西方式资本主义天堂所鼓动的国家成为新全球化秩序中的新经济奴隶。

 

告诉各位又是本ID经济理论严格推导出来的独此一门的定律：现实总是在环境与结构对抗中寻找最佳的结构，而奴隶制或等级化结构，就是资源缺乏环境下的最佳结构。

 

那些叫嚣民主平等的蠢人，却不知道，现实的资本主义是以奴隶制或等级化结构为真实基础的，内部的社会分工与外部的国际分工构成了这种结构的表皮。

 

而一元化的经济结构谎言，本质上就是诱骗后进国家成为奴隶的甜蜜诱饵。

 

好了，后面都用大白话说了，因为这是说给所有中国人听的，希望都能听明白。有了上面的理论准备，用脚趾甲都能知道：如果要拒绝这种美国主导的资本奴隶化过程，不让中国跌入美国全球化奴隶结构中的陷阱，唯一的现实选择，就是以不同的经济结构去对抗这种进程。

 

中国一直以来的特殊的二元结构，现实与历史、又无意识但却幸运而尚且完满地实现着这种对抗，这是构成中国这三十年来经济奇迹的真正秘密。

 

本ID的理论从来都是一而贯之无须修改，N年前，本ID已经无情地指出，资本主义是可见将来所有人类不可逃避的共业，而全球化，或用更准确但更残酷的语言说，是以全球分工为基础的资本式的国家奴隶制，也必然成为可见将来人类不可逃避的共业，而中国人唯一可做的是什么呢？

 

本ID同样在N年前明确指出，中国人唯一可做的，就是坚决不当奴隶，而是让别人去当，必须在这全球化游戏中执牛耳，既然奴隶制结构是不可避免的，那么，中国人就必须历史性地扮演奴隶主的角色，这就是现实与历史唯一正确的选择。

 

当然，有些贱人当奴隶也可以当得兴高采烈的。而且，奴隶有大小之分，有些贱人，就先鸡鸭鹅兔地当了美国人的性奴隶，然后就跑回来传销式地企图诱骗十三亿中国人兴高采烈地去奴隶，他们就可以奴隶头了。

 

中国经济与中国国运最大的风险不是其他，而是被这些贱人去把持了中国的文化经济政治命脉。中国不能被贱人化，这就是目前最刻不容缓的事情。

 

只要中国式的二元经济结构的双核化运行依然畅顺，中国就是不可战胜的。对中国经济的调控其实很简单，核心原则就是这个：保持二元经济结构的双核化运行。只要坚持这个原则，一切问题都将迎刃而解。

 

但这远远不够，政治与经济的关系问题，国家战略问题等更深入的问题，依然要继续展开。关于这些问题，以后本ID有心情时，都会展开论述的，今天这帖子也太长了，就算了。

 

不过可以用下面可能会让很多人背过气去的话结尾：本ID的经济理论如同股票理论一样，同样是可以涵盖一切曾有的经济理论，而且是一个纯公理化的类几何系统。本ID曾经写了十来个帖子，不过连该理论的序言都没写完，而且这些理论，在目前环境下能出版的可能性基本没有，写了也白写，就不想写了。

 

不过可以明确告诉各位，本ID的经济理论，只需要两个前提：一、人需要吃饭；二、人都要死。如果有违背这两个前提的人出现，本ID就无须理论了，所以，如果有人发现这种将大面积取代现在的人，请马上通知本ID，这样本ID就有了一个偷懒的理由，不用写那么厚的一本书，多打点麻将算了。

 

各位，拜托啦。

</div>