---
id: chinesecomedy 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 年线上的中国式喜剧

> 2008/2/4 15:20:02

<div style={{color: '#009900', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

第一次碰年线要上演<font style={{color: '#FF0000', fontSize: '24px'}}>喜剧</font>，这在去年12月已说。当然，真到上演时，相信的人就不会多了，不相信的人多了自然就更喜剧了，市场总是如此。所以，就算把剧本告诉你，绝大多数还是不行，这点，已说多次。不过，经过这次，大概各位对本ID上周所说的“哀景写乐倍增其乐”应该会有点切实的体会了。
 
这里，本ID再明确地预先告知各位，这次很中国式地把新基金砸出来了，但这还不是真想要的。前面已说，这次砸出印花税的可能性很小，那么，下次，或者再下次，总之，该改变的总要改变。印花税的改变，是2008年的目标之一，这点已经多次说明。
 
技术上，十分凑巧的是，周五低点对应的线段刚好是360段，一个圆周。很多人老问3600是什么？为什么和上海指数相关？这问题大概不需要再问了吧。有人还要问，周五有底背驰吗？如果你连周五的背驰都看不出来，那只能重读了。看看15分钟图，想想该是哪两段比较力度？
 
有些人可能又要问，如果没有周末的利好，那背驰能成立吗？问这话的人，根本就等于没看本ID的课程，背驰成立只保证回到原来最后一个中枢，这点和有没有消息没关系，实际上，上周五收盘前已经达到这一点，而所谓的利好不过是加强其力度而已。
 
实质上，今天的上涨，并没有脱离最后一个中枢的范围，4500点上下那5分钟中枢的第三类买点并没有制造出来，因此，从技术上，依然还可以看成是该中枢的一个震荡。
 
而且本ID更要问各位一句，如果没有周五的狠砸，这利好能出来吗？很多事情，都是一环扣一环的博弈，里面的水能浅吗？
 
不妨再问各位一句，怎么把印花税搞出来，各位有什么建议，请发表。
 
这次反弹的高度，决定于恶性圈钱最终是否有所收敛，当然，外围因素也有一定的影响。但这次下来，最主要是恶性圈钱闹的，现在已经开始有人折腾这方面的事情，现在，还是进步不少，至少各种声音都能通过某些途径达到应有的分力。所以，这折腾能折腾出什么，也是很重要的。
 
其实，今天的利好掩盖了一个很大的坏因素，周末央行高层说，大企业应该主要到资本市场解决融资问题，并表达银根绝不放松的观点。当然，这些人不是最后定事的，他们的话也没什么准，不过，这证明某种观点或利益还是很有市场的，这就是后面的不确定因素或者说是大的隐患。
 
技术上，还是原来分析的，450点一格，4778点破不了，就把前面两5分钟中枢搞成一个30分钟的震荡出来。
 
个股方面，今天普涨，关键是后续的能力。还是周五说的那三类，一般股票，反弹到阻力位置压力就大了，而一切套牢压力小或有大资金、新题材的股票，反而容易有持续的表现。
 
注意，今年做股票，就是要跌到位了敢买，涨多了敢抛。那种涨了才追，跌了才砍，来回几次就可以被清理出局了。如果技术不好，宁愿坐电梯也不能追高杀跌的。当然，最好不要坐电梯，要不坐电梯，唯一的办法只能是，涨的时候，就睁大眼睛看有什么大级别的卖点出现，见到日、周的顶分型，就要根据自己的水平去操作。
 
明天，就看中石油表演了，大盘会有所震荡。

</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: '32px', lineHeight: '180%'}}>

最后，如果有对平安特别熟悉，或有其强力罪证的，可以提供点在跟帖或留言里，节后，要来一次对平安的<font style={{fontSize: '56px'}}>清算</font>，子弹已经收集了不少，不过如果有更猛的，不妨可以多提供。

</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

有些事情，要是需要有人干的。干，就有了分力。如果分力都没有，如何改变合力呢？
 
先下，再见。

</div>