---
id: currencywars1
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 货币战争和人民币战略（上）

> 2006/3/7 13:26:38

三年前用旧作里的一句“乾坤一张纸 一字一星辰”当ID写了一组经济方面的文章，被收集成经典长帖“货币战争和人民币战略”在全世界的中文网站广泛流传。
   
美国发动美圆对欧元的战争的三个主要战略含义。

美国是货币战争的高手这一点大概不用怀疑，想想当年是如何通过美圆和日圆的战争把一度不可可一世的日本经济弄砸的，就知道美国对货币战争的熟练。如果说在一般意义上的战争美国没有什么太多可炫耀的，那么在货币战争中，美国几乎是常胜将军。而这几年来美国在欧元一出现就开始发动的美圆对欧元的战争，是一个大的货币战争的序幕，其战略野心极大，涉及的方面太多，是一个具有全球野心的事件，这里只说其中三个主要的战略含义。

一、经济发动机和一般的发动机一样，用多了可能会积炭、磨损甚至报废。美国这个全球经济的大发动机用了这么多年，毛病一大堆是显然的。但经济发动机和一般的不同，不能说拆就拆，说换就换，最佳的方式就是在货币逐步贬值下进行维修，其中的原理比较复杂，这里就不说了。总之，这次首先从贬值开始的货币战争对美国经济发动机的修复意义是极为明显的，这是一个主要的战略意图，特别在科技泡沫爆裂后，这种修复的迫切性就更加显然了。

二、冷战结束后，美国和欧洲的蜜月结束，欧洲和美国并不是没有矛盾的，从政治、文化、历史等等方面，法、德带头的欧盟和美国有着很多的不和谐地方，美国其实也从来没有把法、德看成自己人，双方都是在互相利用而已。而如果一个大欧洲真的能出现，对美国的现实压力是巨大的，大欧洲的雏形就在欧元里。因此美圆对欧元的战争从某种意义上就是一场扼杀的行动，一个弱小、分裂的欧洲对美国更有利这一点不用怀疑。曾经通过贬值把日本经济搞砸的美圆这次是故计重演，而欧洲经济本来问题就一大堆，这样一弄，问题就更严重。另外更重要的是，欧元若最终能成功将对美国来说是致命的，因为一旦欧元最终成功，很快亚元、非元、南美元之类的东西就会出现，这简直就要了美国的命，所以这个典型是一定不能成功的。美圆作为世界货币对于美国的意义，大概美国人比谁都清楚，在这上面，美国人绝对不会轻易放弃的。

三、中国的崛起虽然还不是美国现实中的最大威胁，但却是在未来意义上的大威胁。目前中国经济这个新发动机刚刚开始高速运转，如果能按美国人的方式或者干脆联到美国人那台发动机上面，则对美国人是最有利的。然而美国人也知道这种想法不切实际，因此更实际的想法就是制造其他地方与中国的矛盾以消弱中国经济的发展势头。美国也知道中国不会轻易让人民币跟着升值，而人民币不升值会制造一定的矛盾，而美国人从中煽风是很容易的。最近有关人民币升值的全球鼓噪和这的关系大概也不用探讨了。
美国是货币战争的老手、高手、常胜将军，以上只是粗略分析美国发动美圆对欧元的战争的三个主要战略含义，其他更复杂的背景和意义就不说了，而这里所反应的问题却绝对不能被忽视。货币战争对于中国来说是一个全新的课题，对此绝对不能掉以轻心、麻痹大意。

美国经济将在今后一两年的平台整理后进入更具杀伤力的下跌，而这下跌只是更大级别下跌的前奏

近日，纳指走势继续强劲，道指直冲上次反弹高点，以前所预计的较大级别反弹如期继续展开。很多网络股、科技股更是出现10倍以上的上涨，然而这里必须再次提醒，美国经济将在今后一两年的平台整理后进入真正的、更具杀伤力的下跌，而这下跌只是更大级别下跌的前奏。

其实，美国经济2000年开始的回跌主要是泡沫所致，因此虽然来势凶猛，但其实对其经济的根基打击并不大，从纳指和道指的强弱不同就可以看出。这一轮下跌从本质上只是宣布美国经济上一轮的大增长周期的结束，问题的关键就是以下面临的调整是什么级别的：是一个上升过程的小调整，还是70、80年代级别的中型调整，还是20、30年代级别的大型调整？本人认为，美国经济以下面临的将至少是70、80年代级别的中型调整，而且有超过99%的可能这个中型调整将是一个20、30年代级别大型调整的前奏，这个大型调整的巨大杀伤力将在2019年达到高峰。1929年的悲惨时刻将在美国重演，这个时间刚好是90年，而这个90年的一半1974年，其附近产生了所谓石油危机的中型调整。而其3/4位置出现的是1997年的亚洲金融风暴。由此可见该周期的重要和准确性。

上面的预测可能很多人都觉得是天方夜谈，但它是建立在一个大的经济周期的判断上的。至于短期来说，由于美国经济上一段的下跌是通过刺激消费来抵抗的，其现象是，股票跌，楼市旺，结果使得当再一次面临经济动力不足时，楼市和股票一起成为下杀的动力。道指的7500点是一个关键的位置，一旦在下次下跌时有效跌破，将迅速跌到5000点附近，而纳指的1000点并没有任何神圣不可触动的意义。看看日本股市从10年前50000点附近跌到现在不到10000点还没有止跌迹象就知道其下跌的动力的强大。
本人最后还给出一个预测，就是支持1929年开始的大经济周期的信用经济将是毁灭整个大经济的最重要动力之一，具体的就不说了。写到这里不妨再送一个大包：欧元的圆弧已经走完，其后一段时间将进行右平台的整理，一旦整理成功将走到1。5美圆以上，当然这不是这几个月的事情，和美国经济的这次反弹力度有关。不过可以说的是，在N年以后，一欧元换2美圆并不是一件特别奇怪的事情。如何正确认识美国经济的这次调整，不要给所谓的吹鼓手扰乱，则是中国政府必须严肃对待的问题。敌人的失败就是我们的机会，如何利用，是该好好想想了。

美圆与欧元之战的走势分析以及人民币在其中扮演的角色。

所有的现代战争，从根本意义上就是货币战争，这是由现代社会的高度资本化程度所决定的。对于一个高度资本化的社会来说，任何脱离资本的活动从根本上都是无意义的，战争也不例外。

美圆与欧元之战从欧元没有开始就开始了。当时美圆对马克、日圆的那一轮升值攻势就是为了对欧元出现后的走势埋下伏笔。本来欧元在设计时币值就出于保守有了很大的折让，但当欧元一出来时，很快就被打到1美圆以下，这个下马威显然是为了动摇各国对欧元的信心，至少是使得各国外汇储备中美圆变欧元的速度一下减慢，出现明显的观望。
然而欧元也是有备而来，在0.85附近出现明显的护盘，从其走势图可以看到争夺的激烈，伴随的是一个下倾的多重底走势。从某种意义上是美国自己最后坚持不住救了欧元，其最直接原因就是网络泡沫的破灭，股市特别是纳指的大幅下挫使得部分稳健的资金流出美圆资产换成欧元，这样就支持了欧元，使得欧元终于缓过一口气来。也就是说，欧元终于避免了夭折的危机。

欧元的成功登陆使得美圆必须面对和欧元一起玩下去的局面，而欧元不死，就意味着欧元在低位徘徊对美圆极为不利，特别在美国经济遇上大麻烦的时候，低位的欧元可以慢慢把美圆资产资源吸走。所以伴随着带有多种目的伊拉克问题的热炒，欧元也被迅速拉起。目前大概就在欧元的最初定价附近徘徊。这个几年的大U型走势看起来简单，里面的战略意义却一点都不简单。

从目前的情况下，在欧元初始定价附近徘徊，暂时是美圆和欧元最好的选择，这是一个相对的平衡点，走势上在没有新的因素出现前，维持这种局面是双方都可以接受的。但当双方在这种平衡状态下是否会通过妥协对第三方犯坏，这才是问题的关键。目前有关人民币升值的全球性叫嚣正意味着这种可能。但必须明确指出的是，欧元其实并没有升值，只是从一个非理性的下跌中恢复性上涨而回到原来的初始定价位置，如果说目前人民币要升值，那当时刚出来的时候为什么没有人这样说？这是一个十分明显但却有人故意混淆的问题，一定要特别被强调，这是反击一切人民币升值谬论的有力武器。

总之，目前欧元与美圆的平衡状态下绝对不排除出现联手骗人民币升值的可能，因为人民币升值对欧元和美圆都有好处而对两者之间反而影响不大。在共同利益下，什么事情都可以发生。目前最简单的方式就是要揭露欧元并没有实质升值的事实，欧元只是恢复性上涨，没有什么大不了的事情，大家就别吵了。只要人民币坚持不升值，美圆和欧元之间的平衡又将被打破，之间又会斗起来，这才是人民币不升值的一个直接重要的结果。

在欧元有效升破2美圆之前，人民币根本就没有任何升值的义务和考虑的需要。

由于货币的波动是不断的，总的来说，除非出现断裂性的上涨或下跌，从长期来看，总是围绕某个价值中心进行震荡性走势。任何偏离价值中心的走势都可以看成是一种将被修正的走势。例如，欧元出现时，为了让欧元能够顺利登陆，其币值是有一定折让的。如果正常来说，1欧元应该有1.2美圆左右，这个可以看成是欧元的一个价值中心。而欧元在0.7和2美圆之间波动，完全是一种正常的走势。在没有完全确认这个波动范围被打破之前，都可以看成是一种围绕价值中心的波动，也就是说最终还是往价值中心回拉。因此，从长期看，该区间只要不被打破，仍在正常的价值结构中，没有什么值得大惊小怪的。

而人民币并不能自由兑换，因此人民币没有任何必要对欧元在该上述区间的短线走势作出任何反应。在欧元有效升破2美圆之前，人民币根本就没有任何升值的义务和考虑的需要。因为一个非自由兑换的货币完全没有必要对一个正常价格区间的短线波动作出反应。任何短线走势最终都会被修复，任何基于短线走势的反应都是多余的。

以上是对付人民币升值叫嚣的一个很有力的技术上的支持，对此应该有很明确的认识。任何有关人民币升值的争论在欧元有效升破2美圆之前都是没有意义的。当然，如果N年后欧元真的有效升破2美圆而站在人民币总体货币战略上出现了让人民币升值的理由，那人民币就升值；否则还是不升，到时候找理由还是很容易的，而任何理由的前提都必须站在中国整体的人民币货币战略上，离开了这一点，一切都没有意义。

从提前一周出版的“商业周刊”文章看美国正企图用人民币问题向中国举起大棒

本应7月21日才出版的“商业周刊”提前了一周出来了，里面最重要的文章就是耶鲁大学经济管理学院的院长杰弗里.加滕的文章。题目是：中国如何对全球经济复苏构成威胁。
文章无非就是站在美国的立场上，对人民币不升值进行无端攻击，认为这已经构成一个爆炸性的全球事件。对这位的那些理由这里没有必要进行分析，所谓立场不同，没什么好说的。不过这位的分析中却无意中证明了本人在一个多月前用打喷嚏打喷嚏马甲预测的正确。他说，虽然目前美圆贬值了20%，但这只是其应该贬值幅度的一半，美圆还要至少贬值20%。也就是说，美圆的战略企图是至少要到1.5 欧元。在1个多月前，本人说美圆经过平台整理后将先上去1.5欧元，而几年后见到2欧元并不是一个奇怪的事情。如果美国真有这个战略计划，则本人的预测将会被验证。值得注意的是，其人的身份和所在大学都很有意义，对此不能忽视。

另外，其人文章中还有一点就是暴露了目前美圆资产逃离的严重，这也是本人反复强调的：稳定汇率，吸进美圆资产，使人民币成为一个大蓄水池。美国当然不能接受这种趋势，但这种趋势正在形成。在文章中，其人也如本人所料地挑拨中国和欧盟的关系，认为人民币不升值，压力都会到欧元那里，这样欧盟太吃亏之类。这些小伎俩就没意思了，但对策一定要有。最简单的就是用一些大的引进安抚欧盟，还有更高明一点的就是在美国和欧盟之间打入楔子，这个问题比较敏感，就不说了。

从这次“商业周刊”不寻常的举动看，美国正企图用人民币问题向中国举起大棒，各方面的压力正在加大，而这应该是在预料之中的。对这，礼尚往来，中国方面怎么都应该组织一些人写出相应的文章进行反驳，另外对欧盟进行安抚，还有一些技术上的处理，都必须加紧进行了。


用尽量通俗的语言讲解国际资本在国际间流动的机制以及人民币不升值的意义

用尽量通俗的语言讲解国际资本在国际间流动的机制其实并不是一件很难的事情，但由于经济学被一帮无聊的家伙把持，经常把一个简单问题复杂化，所以这里，尽量不按他们的思路来。

最简单的情况，在美圆目前贬值的情况下，例如你现在有一笔美金，如果你准备留在美国，那无所谓汇率的问题（当然，如果汇率波动太大，象阿根廷、泰国那种也是有影响的）；如果你希望离开美国，那你选择中有两个关键的因素，一个是商品价格，一个是投资机会。对于商品价格来说，如果换成升了值的欧元，能换到的数量显然比原来少，但欧元区的商品价格，如果是欧元区本身生产的。并不会随着汇率高了而价格低；如果是其他地方如美圆区进口的，按欧元是价格低了，但按美圆算至少没变。所以这样一来，同样的美圆资本在币值上涨的欧元区相对于变高的商品价格，就缩水了。

其次，欧元汇率高了以后，出口的压力就大增，而现在都是世界市场，出口一成问题，值得投资的机会将大减。这样一来，无论从商品价格还是投资机会，从美圆流入升值以后的欧元区都是不合算的。而与相对美圆汇率不变的人民币区，以上这些问题都没有，因此美圆资本流入人民币区就是一个很好的选择。而且这也是目前的实际趋势。

而对于美国来说，人民币也象欧元一样升值，则美圆资本的流走将被抑制，这有点象股票的套牢，一般人就套住那里等解套了。但人民币不升值，美圆资本就有一个不用等解套就可以逃走的机会。虽然和欧元相比，换成人民币好象也是贬值了，但货币只有在商品价格和投资机会中才有意义，而这在人民币中是没有问题的，首先相对人民币区的商品价格，美圆换成汇率不变的人民币后并没有贬值，另外，人民币区的投资机会也会相应增加，这样，人民币相对于美圆资本就构造了一个吸引作用。而资本流入对美国经济是最关键的，一旦目前出现的负资本流入延续。美国经济有崩溃的危险，这也是为什么那个反华教授把人民币不升值看成是一个爆炸性的全球事件的最重要原因。对于欧元区来说，人民币不升值对其商品的竞争力产生极大影响，从而影响其投资机会，最终也会影响其资本的流入。所以给欧元制造一些投资机会安抚一下他们是比较好的。

全球化从根本上说就是资本的全球化，全球竞争从根本上就是资本的竞争。只要人民币不升值，在全球资本竞争中就处于无人能比的位置，最终吸垮美国的可能极大。在这里不妨给出一个预言，就是在这次美国资本市场的大反弹结束后，美圆区的资本将以前所未有的速度逃离。这是一个最快一、两年就会出现的趋势，中国目前一定要加快金融、资本体系的建设，把池子挖深一点，当那趋势全面到来的时候，能够尽量多地吸进美圆资本，这就是一个现实中真正的吸星大法，不管是否看过金庸小说的人大概都能明白。

（文章太长，分两部分）

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/12/10 12:33:54<br/>
[匿名] 袖手旁观 <br/><br/>


2006-12-10 12:25:57 <br/>
哈哈，这个解读有意思。<br/>
如果说上篇比较容易想到，也曾这么想过的话，这一篇实在是相当的有启发。

扯开一句，缠mm在《货币战争和人民币战略（上）》中“美国经济将在今后一两年的平台整理后进入真正的、更具杀伤力的下跌，而这下跌只是更大级别下跌的前奏。”是3年前的话，现在是否有更新？当然长期战略观点是不需要频繁更新的。 

=================<br/>
这个下跌早用资源类的上涨与货币的贬值化解了.关键的周期在2019年,这是最重要的.那更大级别下跌值的就是这个.

但这种化解只会导致更大的问题.

另外,这里说一句狠话:美国股市短期之所以能用这种化解的方式,中国的功劳大大的.

本ID当时立论的前提就是人民币不能动,这是一个关键的前提,95年7月这个前提已经没有了,因此而引发的资源类大涨的化解就在情理之中了.

但2019年的大周期是无可化解的,关键的问题是中国不要上那贼船
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/12/10 12:43:12<br/>

2005年7月,本ID帖子的题目就是"中国货币战争中的“七七”事变！ "

但对于美国,至少因此短线可以松口气了.其后资源类的大涨是新一轮掠夺的开始,现在全世界股市的上涨也是同一回事情,因为中国这大肥肉进来了,又有新的东西好吃上几年了,国企的大面积被收购在这大背景下都是小事情了.

但这是改变不了2019年的经济大周期的.谁和美国这贼船系得更紧,没有自己独立的战略,最后唯一的作用就是什么,不言而喻.
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/12/10 13:10:47<br/>
[匿名] 你的样子 <br/><br/>


2006-12-10 12:51:58 <br/>
再读一遍货币战争和人民币战略 

==========<br/>

那个策略现在已经没用了,因为2005年7月人民币已经放开,那是一个最干脆的策略,但需要大魄力.

其实这个逻辑关系本ID已经说过,2005年7月对于全世界经济都是一个关键的转折点，如果当时中国能顶住,一切都不是现在这个样子.当然,现在对于个人来说没什么不好的,这一年半来投资的机会多多,本ID没什么意见.

但对于国家来说,如果只想当老二\老三,也没什么不好的,至少有短期的繁荣.

但如果要当老大,那最好的时机已经失去,只能等待下一次机会了.用本ID的股票术语,第一类买点过了.等第二类买点吧.

而本ID货币战争和人民币战略的前提是:中国要成为老大.如果大家都觉得成为老大没意思,那些文章都是没意义的.

但本ID还是要觉得,中国就是要成为老大,爱咋咋地.
</div>