---
id: currentsituation 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 和散户网友说说现在的形势与任务

> 2007/7/5 23:04:16

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '18px', fontWeight: 'bold'}}>

首先，必须要明确，各位的状况和本ID有很多本质的不同。各位也知道，本ID6月后就忙于PE的事情，可以很明确地说，本ID一部分资金已经分流到PE上去，也就是说，就算本ID这次大败，依然有翻身重来的机会，而且一定可以翻身重来。正因为有这样的背景，所以各位第一不用为本ID担心，第二必须知道，本ID这样干并不是不顾后果的意气之举，而是进退有度的。
 
其次，本ID必须在这时候站出来，败了，大不了当股东，哪天本ID心情不好，找一个面首收购了自己当大股东算了，当然，这就成了走唐家兄弟的老路，没什么意思。或者，再折腾几年，等本ID厌倦了，就不玩了，出来玩文化也很好。而各位并没有本ID如此自如的进退之路，所以，一定要量力而行。
 
因为本ID知道的太多，所以必须要干上这一仗，当然，这里不光是本ID自己的，本ID在市场上干过这么多事情，联合点人干点事，还是没问题的。站在纯技术的角度，这样干，绝对是脑子进水，但人，有时候脑子就是要进点水，特别当这事必须干时就更应义无返顾。本ID当然知道自己理论中耐心等待买点的道理，但站在实际层面，本ID必须追究，这个买点不能如1000点那样被汉奸了。站在纯技术的角度，本ID现在的所有行为都是错误的，正如站在所谓纯人性的角度，用胸口顶枪口肯定是有病的，但人，有时候就是要病上一病。
 
但对于一般的散户，完全没必要参与这种活动，各位应该利用市场机会去壮大自己，没必要干用胸口顶枪口的傻事。对于各位来说，根本不需要知道这市场的买卖点是如何合力构成的，你们只需要知道合力的结果，根据结果进行操作。
 
目前的技术形态，站在最恶劣的角度，如果是对整轮行情的一个中级调整，比较极端的幅度是2/3，也就是说，调整到2100点也是毫不奇怪的，所以，没必要有任何站岗的无聊思想。学了本ID的理论，唯一需要坚持的就是根据自己操作级别，买点买，卖点卖。等各位有这个能力后，才学本ID如此一病吧。
 
市场就是战场，一旦开战，在战场上，就是无情的，本ID只考虑如何去夺取战争的主动权，这里，一切手法都可以用上，本ID不希望在打仗时有什么顾虑，在战场上，分不清什么散户、机构。而且本ID这次战役的目标，也不是当什么解放军，只是要打乱某些人的节奏，让某些人的目的不能得逞。如果一定要硬加上一个解放军的任务，只能是两头不着边。解放军只能是一个顺带的任务，而不是战役的前提。所以这盆冷水，本ID是一定要泼的，本ID从来都实话实说，不想让人有任何不切实际的误解。
 
对于散户来说，市场中的真正的解放军，只能是你自己，你要掌握好技术，要对股市有充分的理解，要明白股票都是废纸，要知道，股票只是抽血的凭证。然后，放下一切幻想，如果有可能就学好本ID的理论，看图作业，这才是散户战胜市场之道，只有自己壮大了，才是对汉奸和鬼子最大的打击。而本ID有这个能力，当然需要更多的承担，这必须要分清楚。
 
本ID这次的任务，不是原来那16只股票可以完成的（这些股票，中长线的角度依然会关照的，对他们，都是保持0成本增加筹码的阶段），本ID现在正在开辟新的战场，介入一些对股市更有影响的品种，大致方向本ID已经说了，就是整体上市（包括中字头）的、大重组（包括老树发新枝那种）、中小成长。技术上，都是有年线可以依托的。本ID不可能去接什么基金、甚至汉奸的高位股票，那真有病了。但像中石化、联通等指标股，当然是需要慢慢控制的，否则，就没有话语权了。逐步，将慢慢掀起整体上市、大重组、中小成长的行情，把整个不利的局面扭转过来。
 
现在，要把人心扭转，不是一天半天的事情，必须有股票，逐步走出有号召力的行情来，才会得到市场的响应。当然，这市场不是本ID的，其他有实力的，如果都能选择好攻击对象，为市场的稳定和对汉奸的阻击给出自己的贡献，那么本ID的星火最终就可以燎原。而市场好了，解放军自然就来了，这才是根本之道。
 
光有热血，当义和团，是打不赢汉奸鬼子的。先下，再见。
 
<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '56px', fontWeight: 'bold', textAlign: 'center', marginTop: '50px', marginBottom: '50px'}}>
散户三大纪律
</div>
 
一、只用空闲的钱参与市场 <br/><br/>

二、必须等大兵团作战有结果才介入，要等大级别的买点。即使是本ID输了，汉奸鬼佬赢了，他们最终也是要搞上去的，这种，复仇的种子才能保存，楚虽三户可亡秦，有种子就有希望。

三、坚决不抬汉奸鬼佬的高位轿子，要练好技术，从底位开始，逐步抽光他们的血。 

</div>