---
id: currencywars2
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 货币战争和人民币战略（下）

> 2006/3/7 13:29:45

（续上）

用尽量通俗的语言讲解汇率的形成机制以及美国的货币战略

首先说明，由于上月整天吵架，希望说的东西没说多少，有人问本女正经一点的马甲有没有，所以就有了这个，至于专门吵架的也有，就是和坏男人有关那个，相信有点智力的都看出来了。所以这个马甲是不吵架的，那个专门吵架，有事找那个去。

有一些书呆子一说起汇率，就会背一大堆定义，但那没用。就象在股票市场说市赢率一样，都是一些无聊的把戏。汇率说白了就是大国间的游戏，和庄家坐庄没有什么区别。有人可能说，货币每天交易量那么大，怎么操纵？你以为坐庄都一定要靠钱去拉抬，那是最笨的方法，操纵最终只是操纵人心，只要有人就能操纵，在金融市场不明白这个，不亏钱就怪了。

美国是汇率操纵的高手，但汇率的操纵还是为了其总体利益服务的。美国经济目前面对的最大危机就是泡沫化，而美国目前0以下的储蓄率使得其经济的危险性达到空前的地步。从某种程度说，美国这只庄股已经玩得高处不胜寒了。和庄股一样，目前的关键是不能让资本大量逃离，否则就会连续崩盘跳水。由于2000年的下跌速度极快，大多数游资都不能有效离场，所以大规模的资本逃离还没有出现。而目前的大级别反弹正构成资本逃离的机会，一旦反弹到位，预期中的大规模资本逃离才会真正出现。

为了避免以上情况出现，美国唯一可行的货币战略就是在该大反弹到位前把货币贬值到一个相应的地位，这样才使得美圆资本套现后不能以一个较高的汇率出逃，从某种程度上就是在货币层面为美圆资本加了一个套，这样套现出来的美圆资本逃离的决心和力度将大幅度减少。这是美国阻止美国经济这个大庄股崩盘的唯一非战争的可行办法。

但是这个办法唯一的罩门就在，如果有一个容量极大的货币紧贴美圆，则美圆贬值的所有如意算盘将打不响，而人民币正好就是这种货币。人民币与美圆的挂钩使得美圆资产变现以后有了一个顺畅的逃跑渠道。人民币经济比美圆经济最大的优势在于泡沫化极低，储蓄率极高，这对于美国经济是一个致命的威胁。只要人民币战略得到坚持，把池子挖好，则美圆的贬值战略将彻底破灭，一旦该战略破灭，美国经济将面临最巨大的冲击，这也是以前帖子里面预测2019年90年大周期世界经济大危机的现实基础，正确的人民币战略将加快、加深这个进程。


向不学无术的左派用最通俗的语言说说货币增长和经济增长的关系以及美圆的罪恶背景

对于一般人来说，大概也是很清楚手中的人民币究竟是怎样来的，很简单，就是印出来的，而不是长出来或其他方式出来的。只不过对于人民币来说，只有一个被法律认可的印的地方，如果谁没事也去印一下，等待是什么大家也应该很清楚。当然，印人民币不同其他，一定有一个标准，如果都象金元券那样印，大家又要用一个大麻袋装钱去买米了，所以这里不妨说说印的标准。

粗糙地说，币值可以看成一个经济体的总量除货币总量，也就是说币值代表了单位货币的经济量。那么对于正常的封闭经济系统来说，为了保持币值的稳定，货币增长必然也必须和经济增长相当，这样币值才能保持稳定，这是小学水平的人从上面定义的比例关系中都能够知道的。换言之，印钞票就要以经济增长为标准，一旦脱离这个标准，一切就乱了套。然而，实际上并没有封闭的经济系统，一旦两个以上的经济系统出现交流，就必然有不同货币间币值相比的问题，一般人通常说的是后者，例如和人民币比美圆是多少之类，这种币值是在两种不同经济系统交流中产生的，和前面单系统中产生的币值有着本质的不同，而往往一般人被常识所迷惑，把这两者搞混了。

由于有不同的经济体，所以就有着不同的印钱的中心，而这些经济体又是联系的，如果有一个印钱中心犯坏，超过其经济增长狂印，而由于这种钱大家都认，也就是所谓的世界货币，这样在后一种币值意义上，就可以被现实化，而这意味着，这种现实化是在剥削其他经济体的利益基础上的。美圆就是这样一种货币，由于美圆是准世界货币，因此它狂印也没事，多出来的都有世界各国给承担了，这是美国经济繁荣的一个巨大秘密，但目前的问题是，这些多印的美圆已经多得超出了全世界人的承受能力，美圆只不过是一个美丽的泡沫的原形毕露。

现代社会是全球性的资本主义社会，而货币化是其最主要的方面。而通过货币的无形掠夺，是以前殖民化有形掠夺的超级版，美圆说白了就是在一个意识形态上的抽血机以及物资基础。但对于不学无术的左派来说，被美国怎么剥削了都不知道，其实，只要在这个地球上，只要美圆作为准世界货币存在，任何一个非美圆体系的人就受着美国的剥削，这是全球性的真正的奴役。


从格林斯潘对人民币的突然表态以及美国的巨大赤字说起

美国联邦储备委员会(Federal Reserve)主席格林斯潘(Alan Greenspan)周二称，中国央行买进美元以阻止人民币升值的做法可能在长期内会给中国带来通货膨胀问题。还有一条相应的新闻是美国2003财政年度预算显示，政府赤字将达到4500亿美元，比先前估算的高了50%。这两条看似不相关的新闻，其实是有着密切关系的。

格老当然不是格老子，而是大名鼎鼎，无数搞经济的人的偶像，但在本女看来，也不过尔尔。拜这位格老从1998年后的连续失误，美国经济终于走到今天的地步，希望这位继续出昏招，则中华有幸。但这位有关人民币的言论可不是昏招，是全球人民币升值大合唱的一部分。至于惊动到这位也出面，主要是美国经济之烂他们自己太清楚了，4500亿美元的赤字意味着什么？而且明年该赤字必然会继续惯性大增，为美国泡沫的彻底破灭准备多点弹药。当然，如果其他货币一起升值，则这种危机就可以转嫁出去。但这个时代，谁比谁都不傻，你美国自己搞出来的烂摊子要全世界背，有这种可能吗？谁背谁傻而已。

日本泡沫破灭10多年了，现在还奄奄一息，而日本比美国好的地方在于其储蓄率一直很高，而美国是0以下。本女都不想去想一旦这个泡沫破灭时的奇观是怎样，也不用想，一定很壮观。目前为这个破灭积聚能量的除了原来的股市以及虚拟经济部分，更会增加债券市场和房地产市场，其他相关的就不用多说了。

美国经济破灭的必然和历史意义，在本女打喷嚏打喷嚏马甲中已经说得很清楚，就是2亿5千万经济级别的最终结束，大破以后大立，然后是是12亿5千万经济级别的开始，而这才是一个新的时代。


用最通俗的语言解释：日本人目前最害怕的是什么？

用最通俗的语言解释：日本人目前最害怕的是什么？一句话，就是人民币和美圆坚决挂钩。在以前的文章里面已经多次说过，日圆最终的命运将是消亡，而且给出了一个具体的时间：2025年前后。那个帖子的题目是“2025年，日本必须面对的一个选择：是美国的一个州还是中国一个省。”而人民币与美圆的坚决挂钩，将使得泡沫破灭10几年后的日本经济更加雪上加霜。这一点，日本人比谁都清楚，所以在人民币升值的全球大合唱中，日本人是最早开始也是最卖力的。

最终为了使得人民币能够和美圆脱钩，日本人可以有很多办法。但最简单的还是用迷魂汤灌中国人，然后中国人自己把人民币给放开。以前已经多次说过，在目前美圆作为准世界货币的客观情况下，人民币的放开和美圆的脱钩是同一回事。但狡猾的日本人肯定不会主动叫嚣人民币的放开，这样目的太明显，而是叫嚣等价的一件事情，就是人民币和美圆的脱钩。这样就可以暗度陈仓了，日本人对三国研究得可比一般的中国人熟，诡计多着了。

为了达到这个目的，日本人可以派他们的代理人到处宣扬，人民币和美圆挂钩，将使得国际流动资本象97年一样大量涌入中国，这样就会出现97年的危机之类的谎话。但是，全球化就是资本的全球化，资本的流动极为正常。但有一点是日本人、美国人都不肯告诉大家的，就是资本的积聚更是这种资本流动的最终归宿。这才是日本、美国经济发展的秘密所在，而这当然是不能和别人共享的。

最简单的，资本不管怎么流动，必然有一个沉淀最多的地方，而现在，这个地方就是美国。也就是说，美国经济的发展，从最根本上就是因为美国是资本积聚、沉淀最多的国家。而中国要最终战胜美国，只有一条路，就是取代美国成为资本积聚、沉淀最多的国家，这才是世界经济大格局中最核心的变化动力所在。而积聚、沉淀首先在流动的基础上，这一点大概不难理解。一旦这种资本的积聚、沉淀最终形成，日本将成为中国首先是经济上的附属国，其后的事情就好办了。而这就是日本人睡不着的最根本原因。

阻止中国最终取代美国成为资本积聚、沉淀的最大国，就是目前有关人民币升值大合唱的最根本原因，而从日本人、美国人等为这的忙活中，不难看到这个趋势对他们的巨大压力。敌人最害怕的，当然也就是我们要坚持做的，我们越坚持，敌人就越害怕，这个道理不是很简单吗？


稳定汇率，使中国最贫穷一亿家庭成为十万元户的现实可能以及实质意义

今天本女老马甲的老帖“长期稳定人民币汇率，在短期内使中国最贫穷的一亿家庭都成为十万元户”被翻了出来，当时没有把稳定汇率，使中国最贫穷一亿家庭成为十万元户的现实可能以及实质意义进行详细的解释，这里补充一下。

所谓人民币升值其实在某种程度上是一个虚拟的性质，是一个相对的概念。由于现实的经济体并不是全面无壁垒的，因此以具体商品来衡量币值总是太书呆子了。币值其实可以看成一个经济体的总量除货币总量，也就是说币值代表了单位货币的经济量。显然，这是很粗糙的东西，但实际和这有着很大的正相关。正常的封闭经济系统，货币增长必然和经济增长相当，这样比值就是不动的。然而，实际上并没有封闭的经济系统，一旦两个以上的经济系统出现交流，就必然有币值的波动出现。

太理论的东西到此为止，就说目前的人民币问题。所谓人民币升值，也就是人民币单位代表的经济量相对美圆的大了。这里有一种处理的方法，就是人为增加货币使得人民币单位代表的经济量减少，从而保持和美圆不变，这样就抵消了人民币的升值压力，而人民币也多了。至于多出来的人民币，按本女的建议就是分给中国最贫穷一亿家庭使他们成为十万元户。这种方法的实质就是缩小贫富差距，有点劫富济贫的意思。

很简单，当经济总量不变的情况下，在没有多出人民币之前，一个有1亿资产的人所代表的财富和多出人民币后所代表的显然不同了，这一点大概不难理解。而对于穷人来说，其财富是增加了。而由于经济财富总量不变，所以财富是从富人流到穷人那里去了，而且是越有钱被分得越多。然而，由于个人的财富和经济总量比极其微小，因此相应被分掉的比例其实很少。而由于人民币币值不变，相对美圆，这个财富反而是不变的，而穷人不管相对美圆还是人民币都变得有钱了。

中国的经济发展中贫富分化的问题日益严重，这次人民币的升值压力是可以用最少代价去解决这个问题的，一旦中国最贫穷一亿家庭都成为十万元户，对消费以及经济将给予很大动力，对富人的生意也有好处，最后将是皆大欢喜。

从短信经济的蓬勃看中国特色经济模式创建的可能和必要性

经济说白了就是一种游戏，游戏有不同的玩法，不同的游戏在不同地方的受欢迎程度不同，对应的经济模式也可能不同。而在经济竞争中，模式的竞争是最重要的，谁是流行模式的制订者，谁将获得最大的利益。

经济并不总是一种美国形式的经济，各国经济的赢利模式就更不一定相同。例如，最简单的，短信在美国、欧洲都没有流行，反而在中国最先取得成功，这就是一个很好的例子。之所以出现这种情况，无非是因为一种文化、经济发展水平等的综合结果。首先，短信比较适合中国人的性格，例如：比较虚伪、死要脸活受罪、有点懒惰、能抄就抄、喜欢一种同一化的表达等等；其次，短信属于比较傻瓜型的，只要脑部细胞没死光、十只手指还剩一两个，基本都可以胜任；最后参与的入门价格比较低，干一回一般就1毛钱，而中国人都有凑热闹的习惯，从麻将成为国粹就明白这个道理，一般人都不能接受被人看成太OUT，所以就凑在一起瞎闹了。

有一帮所谓的经济学家总是把经济神圣化，其实经济和打麻将的道理没什么不同，也就是一种游戏，神圣化一件事情必然就会有偶像出现，例如在经济上就会把美国的模式偶像化，这都是脑部缺水的反映。也就象麻将不会成为美国国粹，橄榄球中国人也大多不喜欢，经济上很多具体模式上国家的特殊也是必然被反映。至于这种特殊性在多大层面上能被扩展，这是一个实践问题，和理论无关。因此叨唠什么神圣法则的人，都是笑话而已。

中国特色经济模式创建的可能和必要性其实也是一个实践的问题，关键就是要敢于打破一切神圣化、偶像化，美国的经济只不过是一种美国的大游戏，没有什么神奇的。曾经一度有些海龟拿着些美国、欧洲版的游戏到处晃，这就象有些土鳖拿着些孔版、道版的游戏在晃一样，游戏和时间、空间有关，脱离了这个，还是先一边歇去吧。


国家意义上的大型投资绝对不能泛商业化、泛政治化，但一定要泛战略化

最近有关京沪高速铁路的争吵很多，但归纳起来不过就是两条：泛商业化或者泛政治化，恰好忽视了最重要的泛战略化。本女认为，国家意义上的大型投资绝对不能泛商业化、泛政治化，但一定要泛战略化。

站在泛商业化角度，当然就认为类似京沪高速铁路这种东西只是一个投资，只要商业上有利益，就无所谓，离开商业，一切都没意义；站在泛政治化角度，关键就是政治正确，例如不能便宜了日本人或者只要政治正确，把钱胡乱花了也行。这两种想法都十分无聊。首先，国家不是商业机构，如果什么都从赢利角度出发，那国家也无所谓国家了；其次，政治因素往往是最不可靠的，风云变幻，一个大的投资单纯从政治下手，不免太过儿戏。

有一种人可能要说，什么都不能泛，连泛也不泛来表示其彻底，但这种说法只是一种游戏，不泛正是尔泛之处，这难道不是很清楚？本女对彻底没兴趣，明确主张泛战略化，但前提是对国家意义上的大型投资，而不是一些鸡毛蒜皮的事情。

所谓泛战略化，就是说国家意义上的大型投资必须是建立在一个大的国际战略总体构想上面，没有这一点，一切都是瞎掰。本女是站在这个角度反对京沪高速铁路的建设，而且对目前的国际战略总体构想表示深深的怀疑。另外，站在国家间游戏的角度，即使要投资这个项目，也应该和目前的人民币战略联系在一起，这就象一个好的话题，在国家间的游戏中绝对可以玩出一场好戏，如果就纯粹当成一个商业或政治行为，那是不是有点无聊，太浪费资源了？在国家间游戏上，话题就是最大的资源。

至于有人瞎掰什么操作，就更无聊了。操作是和视角有关的，什么的视角就有什么的操作，操作是次要的，视角才是关键，没有什么固定不变的所谓“是怎样”和“怎么做”，这都和视角有关。站在国家的层面，就是和泛战略化有关，一个大的国际战略总体构想才是关键的关键。


中国外汇储备必须也必然继续大幅增加，这是人民币最终战胜美圆的必由之路

最近除了人民币升值的全球鼓噪外，有一股暗流就是鼓吹外汇储备太多了，一旦美圆变成废纸就怎样怎样。这种言论其实是配合人民币升值的鼓噪来的，只是企图从侧面达成其目标。
资产的不同形式和能量的不同形式是类似的，在大的全球经济循环角度，资产在转化中是守恒的，其前提就是没有出现战争之类的问题，也就是在一个正常的经济状况下。所谓经济崩溃，从本质上只是资产转化失灵，因为所谓资产的价值，其实只是一个相对的意义，一旦全社会资产转化失灵，则意味着一个系统性的崩溃，其中受到最大冲击的就是泡沫化最高的部分。这种崩溃都是从资本的逃离开始的，一个国家的崩溃往往就意味着另一个国家的兴起，因为崩溃只是在资本逃离的中后期出现。就象计算机系统崩溃以后并不就是计算机可以扔了，只要重新格式化、重装系统就可以。当然，对于经济系统来说，这一个重装是一个痛苦的过程，然而并不是不可恢复的。

经济系统的恢复有不同手段，一种是战争性的、一种是非战争的。准确地说，战争性的是一种危机转嫁，说直白点就是破罐破摔，先把系统崩溃的国内矛盾往外转嫁，打完以后再恢复系统。因而，最终来说，系统的恢复都是非战争的。如果是真正的战争，什么资产形式都是废的，例如核战争，人类都没有了，还资产什么？所以担心外汇变纸和担心天掉下来、担心核战争是同一回事。

由于资本的全球化，对于正常经济环境下的资本安全，形式是不重要的。因为在正常的经济系统中，资本的转化都是正常的，资本以任何形式存在都没有问题。但对于大宗的资本持有来说，不同资本形式之间就必须有一个组合性的持有，这是躲避一般性经济震荡的好办法。对于国家来说，外汇就是一种资产形式，随着国家总资产的增加，就算是外汇的固定比例不变，外汇的持有量增加是极为正常的。中国外汇储备必须也必然继续大幅增加，这是人民币最终战胜美圆的必由之路。有些人担心什么一旦打仗，美国将封闭帐号之类的东西，请问：美国公司在中国没有投资？在国际资本流动国际化的今天，类似的担心极端无聊。在资本全球化中，国家越开放，资本越安全。美国可以封伊拉克帐号，因为美国在伊拉克没有资产，但美国公司在中国投资越多，封帐号谁吃亏，请想想？

另外，本女强调的东南亚战略一个很重要的部分就是金融市场，一定要有一个由中国人控制的全球性的金融市场，而这将是东南亚战略的一个必然结果，一旦这个完成，中国的抗风险能力将大大增加，这才是一个正确的方向。


经济学从根本上是政治学：评：“张五常: 不要让人民币自由浮动！”

昨天有人把“张五常: 不要让人民币自由浮动！”帖到了深水，全帖最重要的一句话是：“其一是稳守汇率之外，取消所有外汇管制，加上大事开放金融与简化税制”其中的“其一是稳守汇率之外，”是虚的，如果没有这一句，目的太过明显，有了就可以晃人耳目了。

汇率和汇管不同，这是显然的，但这种显然只是在学理上的，一旦在实际中，这就往往分不开了。有人可能会用香港的联系汇率来说事，但香港的情况和整个中国的情况能比吗？就是香港如此完善的金融体系，在97年都差点给钻了大空子，目前中国的条件下没有汇管，那不是开玩笑吗？

经济学从根本上是政治学，一个具体的经济现象，在学理上的解决方式肯定不止一种，但选择什么，就是一个政治性的问题了。而选择才是最根本的，没到拍板那一下，只不过瞎闹而已。例如人民币升值问题，在学理上解决的方式很多，选择哪一个，最终决定的还是政治立场，所谓政治立场，归根结底就是不同利益之间的问题。坚持汇率稳定以及汇管，然后印钞等人为贬值方式是一种解决方法，象“张五常: 不要让人民币自由浮动！”中那两招也是一个方法，然而方法后面的政治动机是绝对不同的。对于张五常代表的政治势力来说，当然是不希望出现前面那一种，而他们推荐的这一种，后面跟着的狠招也不会先说，但一旦按他们的去做，就真是吃药了。

在资本全球化的今天，政治学从根本上也就是经济学了，这两者已经密不可分。从“张五常: 不要让人民币自由浮动！”中这种不动声色、貌似公正的论述中可以看到，在学术伪装下，贩卖的可能还是原来一样的药，在狡猾方面，千万不要低估对手啊。　