---
id: earlynextweek 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 下周初决定大盘中线形态

> 2008/2/22 15:18:40

<div style={{color: '#009900', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

今天继续延续4695点浦发闹剧所制造的线段类下跌，在下午2点后最终出现一个类底背驰。该类下跌出现三个类中枢，类背驰后的回拉如理论所要求的最低幅度回到最后一个类中枢，也就是至少制造了一个1分钟中枢。最坏的情况，这中枢是一个新的1分钟下跌的第一个中枢；最好的情况，就是该1分钟中枢出现第三类买点，然后至少回到类下跌的第二个类中枢范围。因此，下周初该中枢的演化决定了大盘短线的形态。

 

而实际上，大盘下周初的走势还将决定大盘的中线形态。在前几天大盘MACD出红柱子时，已经说过，就是必须注意放几天红柱子后再次放绿柱子的情况，这样就对应着大盘再次破底形成头肩底形态。那么，下周，是否要出现这种情况，马上就要分晓。由于今天依然红柱子，因此还存在不出现绿柱子，红柱子再次伸长的情况，而这一切都将在下周有分晓。

 
以下的内容，在前面已经多次提过，这里不妨用单纯对MACD柱子可以面临的情况进行最完全的分类再表述一次：
 
一、再次绿柱子后比前一次更长，面积更大，这对应着原来从6124点下来的30分钟级别下跌不能形成背驰，那么大盘最终的下跌空间完全可以合理地到达2500点，这也是我们所说以4300点为中轴的1800点震荡区间范围内的。
 
评论：这种情况，在技术上是合理的，但根据大的基本面情况，暂时看不到支持这种走势的可能，当然，就算这走势真的出现，也没什么大不了的，反正在真正破位下跌时，根据技术早走了，真有这样的下跌，等于一次巨大无比的机会在前面招手，那时候，又可以到砸锅卖铁买股票的时候了。
 
注意，基本面上其实还是完全存在这种可能性的，就是美国再次1987年，本ID已经多次表达希望看到这种情况的意愿，可惜这不是本ID所能决定的，那么我们就默默念多点咒语，把1987年给咒出来吧。
 
二、绿柱子再出现但比前一次短且面积小，对应着6124点下来的30分钟下跌背驰，也就是最终结束。然后展开一轮30分钟级别的向上过程。
 
评论：这是从目前基本面角度最合理的走势，本ID反复强调，真的行情可能要等到3月份的会后，主要就是针对这种走势的，从月线的角度，底分型并没有出现，也就是说，2、3月份在月线上的任务，就是把月线的底分型给弄出来，一旦这成功了，就有支持行情展开的最基本技术基础。
 
三、不再出现绿柱子，红柱子再次延长，大盘直接上去。
 
评论：由于上次4195点对应的是一个30分钟中枢的盘整背驰，从纯技术的角度，这也可以构成底部，因为a+A+b+B+c里，c并不一定要存在的，可以直接从B就向上反转，这就对应着盘整背驰点的情况。不过，这种情况，一般都需要基本面的支持。这次，能上来，主要是新基金的发行，但后面一系列的圈钱闹剧，使得新基金的发行基本面支持有所动摇，所以，这种情况，作为一种良好的愿望，还是可以努力去实践的，但这样直接的上去，只有一种后果，就是上升的空间会被压制。从纯技术的角度，一旦一个30分钟的直接上冲不能制造有效的突破，那么甚至可能形成一个日下跌的第一个中枢，这反而问题大了。
 
当然，二、三两种情况，都依然存在选择的可能，最终怎么选择，那是大盘自己的事情，我们只需要等大盘自己去选择，然后根据选择操作就可以。
 
操作上，已经多次反复说过，震荡中，就是要逢向上无力就抛，下来跌不动了再买，这样才是真正操作的节奏，如果你没有这个节奏，那干脆就坐小板凳看着。
 
对于大盘大的走势，去年展望中曾说过，大盘有很大可能今年创不了新高。从纯技术的角度，无论最后是哪种选择，30分钟的向上最大可能就是形成大的第二类卖点，6124点是第一类卖点，后面至少要回杀形成一个大的日中枢，所以，今年行情的困难程度，去年底已经说得很明确了，还是那句话，今年结束时，大多数股票的年K线都将是阴线，这点必须时刻记住。
 
所以，各位可以根据自己的情况，决定自己的操作：一、如果觉得自己无法应付日以下级别的折腾，那么全年坐小板凳也是一个很好的选择。二、觉得30分钟的走势还是可以应付的，就好好等待这30分钟向上机会的酝酿、展开，但一定要记住，现在犯点错误问题都不大，但一旦最终这向上开始后，最终一定要在顶背驰时出来，第二类卖点不走，后面是什么结果，看看昨天的580989在2点多0.76上那第二类卖点后，收盘在0.64就知道了。当然，第二类卖点大幅度调整后会有再次上涨的机会，但如果这调整不躲开，其痛苦程度可不是一般人能承受的。
 
个股方面，已经反复说过，今年除非有期货，否则大盘股都没什么大戏，而期货是本ID所深恶痛绝的，本ID今年的三大任务之一，就是不想看到期货。今年就是题材股的天下，这已经说得太多了。诸如农业、创投、化工、医药、消费品、奥运、低价股投机股甚至军工等等都会反复表现的，而且，最近公布了重组的事情，因此，关于重组的题材将慢慢升温，重组题材的好处，就是熊市也可以炒得热火朝天，这是一个值得关注的方向。
 
一定要注意，今年行情，就算是个股也不可能像以前单边上去，肯定是反复震荡，来回折腾，除非那30分钟的向上过程最终展开，否则那种连续涨停，一去不回头的走势是很难出现的，操作上一定要见好就收，大力来回折腾，这样才能把利润洗出来。
 
某种程度上，今年炒股票是一个体力活，要来回跑动，要特别勤快才行，这点必须注意。
 
周末，还是少点股票吧。
 
先下，再见。

</div>