---
id: emergencyhandling 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 从容面对突发事件是投资的基本素质

> 2007/5/30 6:53:34

本ID虽然在[<span style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', textDecoration: 'underline'}}>大牛市的序幕，还未真正拉开</span>](earlybullmarket)说过，“5月，是1429点以来的180个月，360的一半，一个极为重要的时间之窗，其后，不发生点事情，显然是不可能的”；虽然前天已说过：“在某一级以上的，今天应该已经收到一些东西，具体的本ID不能说，内容当然也是和调控股市有关的，估计这几天就会出来了”，昨天更劝告“如果你在股票中已经获得利益，那首先去改善自己的生活条件，去孝敬那些值得孝敬的人，...赚钱不花，当守财奴，脑子有水呀？先把自己以及家人的生活安置好，把本金拿出去，用股市挣的钱继续股市的游戏”，但本ID绝对不会说关于早已传闻的印花税增加在今天凌晨公布的准确时间，本ID已事先知道。
 
显然，这事情公布的最终确认就在昨晚，所以各位也没必要拿23日管理层的澄清说事，更不能说管理层朝令夕改，毕竟30日和23日已经相隔一周了。这种凌晨才发布的消息，在中国证券历史上也算开先河了。这里，首先必须表扬管理部门目前的操作程序与保密级别上比以前有了很大的进步，这对市场的所有参与者更加公平；其次，这政策本身也符合目前管理部门的认识水平；<span style={{color: '#FF0000', fontSize: '24px', fontWeight: 'bold'}}>最后，收到的钱应该多照顾几个该照顾的人，这也算是大牛市对全中国贫苦人的一点贡献。</span>所以，对该政策，本ID没什么意见，该来的都要来的。至于政策市这样的帽子，本ID觉得没必要给他们戴上，毕竟，提高税收，并不是中国才有的事情，这比那什么指引要强10000倍，那才是本ID最反感的。
 
好，现在回到具体的操作上。首先必须再次明确，要改变大牛市性质的只有经济的倒退，否则都不过是造成市场不同级别震荡的诱因，一个正确的操作，足以应付。其次，面对突发事件，仓位、成本控制比较重要，这也是本ID为什么反复强调股票是废纸，必须成本为0的原因，因为突发事件，本来就是市场中不可避免的，一个良好的操作习惯，足以应付任何突发事件，一个成本为0的筹码，是应付突发事件最好的工具。
 
在投资市场上，必须大气点，无论这次震荡的级别有多大，你走了没走，都不过是一个小事情，走了不是胜利，没走也不是末日，关键的是你正确的操作习惯与长期的坚持。1996年12月，连续的跌停后，市场最终5个月后依然重新创出新高。1987年的美国股市大跌，在现在看来，只不过是在山脚上的一次小颠簸。从容面对突发事件，这才是投资的基本素质。
 
技术上，这几天反复强调的月线收盘将引发多空相争的惨烈，当然也包括政策面这市场合力之一。相应的分析依然有效，如果月线留下长上阴，则6月份调整压力就大了，显然，管理层也知道这技术上的意义，在这最关键的最后两天出手。这里，必须表扬一下管理层，不像以前一样一点技术都不懂了。站在大的技术层面，本来那关键的1/2线就需要更多的考验，该线将至少影响3个月走势的结论依然有效，而那三种模式的选择，现在依然没有最后确认。这里无须预测什么，看图操作就可以。
 
本ID知道，昨天有人看了本ID的帖子阴错阳差就清了仓的，有些把本金拿走了，这都很好，虽然这里有点阴错阳差，但也算孝顺者得好报，这和本ID无关。至于仓位依然比较重，如果一直从低位守着均线等上来的，有足够多的利润空间，特别成本已经是0的，就更无所谓了，只要按正常的操作，无论什么情况，就算没在第一卖点走，也可以在第二、三卖点走，这没什么难的。至于最近追高买股票的，那就得一个教训，然后才能刻骨铭心地记住本ID的话：<span style={{color: '#FF0000', fontSize: '24px', fontWeight: 'bold'}}>股票都是废纸，必须选好级别买点买、卖点卖，把成本降为0，只有成本为0的股票才是真正安全的。</span>
 
由于以后的交易成本大幅度提高，因此相应的操作级别必须大幅度提高，最低的操作级别至少是5分钟甚至30分钟以上，至于按买点买、卖点卖的原则永远不变。有了相应级别的买点，就要重新介入，这一点是没什么可说的。短线技术上，30分钟上本来就形成的顶背驰段的区间套确认极可能因为这突发事件而被粗暴地确认，以此为起点，参照其后相应的当下走势，去逐步确认今后的买卖点进行相应的操作。
 
至于本ID的仓位，可以很公开地说，除了永远保持的协调应急保证金，目前大概是70%仓位成本为0的老股票，还有5%是新建仓的新股，其余25%都是现金。这两天本ID的减磅也有点阴错阳差，但都不是为了这印花税，小部分是技术上的原因，大部分是为了那可恶的指引，当然还有一点是为了本来知道也和各位暗示过的一些消息，当然，那些消息的力度与印花税的这个不可比较。本ID的观点依然如故：<span style={{color: '#FF0000', fontSize: '24px', fontWeight: 'bold'}}>除非那可恶的指引被实施，否则本ID不会走人，至于减磅这种活动，只要有卖点，本ID都会参加的，只是数量多少的问题，但本ID会在适当的买点重新买入。</span>
 
最后，把昨天的话重申并延伸一下，这也是本ID的一贯态度：<span style={{color: '#FF0000', fontSize: '24px', fontWeight: 'bold'}}>但无论如何，中国大牛市的格局是不会因此改变的，震荡级别越大，不过提供降低成增加筹码的机会越大。至于本ID一直设计的剧本，依然没有任何放弃和修改的理由，因为3之3已经走出来，这一段已经比上一段的1500点要长了，符合最严格的理论条件，至于能否走得更长，那并不重要。更重要的是，这个剧本已经给在2000多点开始的参与者带来巨大的回报，这个回报已经锁定，成本已经为0，谁都抢不走，而这，又是展开新一轮行情的能量储备，该来的，必将要来，现在需要的，只是等待买点的出现。</span>

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '24px', fontWeight: 'bold'}}>附录：</div>

<div style={{color: '#0000CC', fontSize: '20px', fontWeight: 'bold', marginTop: '20px'}}>

从今天的走势，就知道为什么本ID的理论里要分第一、二、三买卖点。例如像今天这种突然的事情，可能让第一卖点给错过了，但第二卖点是不会错过的。因此早上本ID专门提醒第二、三卖点走，实际图形上，如果你认不出05300947这个第二类卖点，或者知道没操作，那么学习就比较失败了，还要努力。本ID的理论是实战的，在第二类卖点走，即使不知道什么消息，和高位比也差不了多少，有些股票今天还新高，可以对照不同股票的图形感受一下第二类卖点在这种突发事件中的实用之处。

对一个操作者来说，不要这么多抱怨，第二类卖点不走，那就是节奏错误，那后面就没有资金等待买点，不过，市场的机会多了，经历一次这样的，也会得点经验。这30分钟的顶背驰压力，怎么都需要一个至少1分钟的底背驰才能有比较有力度的反弹，而且还要参考5分钟、30分钟等的走势。真正的底部构筑，必须让这些级别的图形重新走出买点来。

长线看，本ID说那1/2线，还是对大盘有着极大的吸引，深圳对应的线在13700点，没有突破，因此，上海对该线的走势就更有指导性。5月份这180月时间之窗的压力，同样构成了今后行情发展的最主要技术压力。目前的调整是针对2月6日2541点上来1800点上涨的，这是必须明确的。

从中枢的角度，一个30分钟顶背驰，按理论的要求，重新拉回5月8日到5月21日构成的30分钟中枢，因此，可以继续参照该中枢来考察今后的中枢，可以中枢震荡的观点进行。

对于短线有能力的，可以参照短线指标回补第二卖点卖掉的股票，然后进行中枢震荡操作。本ID的所有观点，没有任何变化，就不多说了。另外，一旦大盘稳定下来，个股机会将很多，下面与中报业绩好相关的个股会逐步走强，技术上注意那些在这里大跌中形成日线第三类买点的个股。
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/30 6:56:09<br/>

管理层加班，本ID也不能闲着。7点半有一个会议，所以花了十五分钟把帖子写好放上来。

先下，下午收盘后解盘，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/30 15:38:29<br/>

从今天的走势，就知道为什么本ID的理论里要分第一、二、三买卖点。例如像今天这种突然的事情，可能让第一卖点给错过了，但第二卖点是不会错过的。因此早上本ID专门提醒第二、三卖点走，实际图形上，如果你认不出05300947这个第二类卖点，或者知道没操作，那么学习就比较失败了，还要努力。本ID的理论是实战的，在第二类卖点走，即使不知道什么消息，和高位比也差不了多少，有些股票今天还新高，可以对照不同股票的图形感受一下第二类卖点在这种突发事件中的实用之处。
 
对一个操作者来说，不要这么多抱怨，第二类卖点不走，那就是节奏错误，那后面就没有资金等待买点，不过，市场的机会多了，经历一次这样的，也会得点经验。这30分钟的顶背驰压力，怎么都需要一个至少1分钟的底背驰才能有比较有力度的反弹，而且还要参考5分钟、30分钟等的走势。真正的底部构筑，必须让这些级别的图形重新走出买点来。
 
长线看，本ID说那1/2线，还是对大盘有着极大的吸引，深圳对应的线在13700点，没有突破，因此，上海对该线的走势就更有指导性。5月份这180月时间之窗的压力，同样构成了今后行情发展的最主要技术压力。目前的调整是针对2月6日2541点上来1800点上涨的，这是必须明确的。
 
从中枢的角度，一个30分钟顶背驰，按理论的要求，重新拉回5月8日到5月21日构成的30分钟中枢，因此，可以继续参照该中枢来考察今后的中枢，可以中枢震荡的观点进行。
 
对于短线有能力的，可以参照短线指标回补第二卖点卖掉的股票，然后进行中枢震荡操作。本ID的所有观点，没有任何变化，就不多说了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/30 15:41:38<br/>
两只老虎 <br/><br/>

 
2007-05-30 15:25:51 <br/>
神仙姐姐早上7点多开会，估计就是布置坐地板的重要任务。<br/>
不知道明天神仙姐姐将会怎么反击。<br/>
今天几百只股票一块儿坐在地板上玩的情景定会让中国又在全世界现了一次眼——也不是第一次这样现眼了。 
 
==<br/>
有人喜欢丢人，本ID不妨可以附和。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/30 15:46:42<br/>
[匿名] 脑瘫 <br/><br/>

 
2007-05-30 15:41:46 <br/>
[匿名] 新浪网友 

2007-05-30 15:30:05 <br/>
你妈妈的，每次你都是说得模棱两可的，怎么样你都对，害得我帮你抬轿子！ 

====<br/>
你猪脑啊?博主写这么清楚,有眼无珠还要怪别人.真是白眼狼.<br/>
脑瘫!!! 
 
==<br/>
本ID这里说什么都可以，没必要为这些事动气。关键把自己的操作琢磨好，例如，如果今天能正第二卖点出掉，就是一个很好的实践经验，没有的，就要好好总结，看是什么原因，心理的还是技术的。

本ID这里要学会的是实战，而不是磨嘴皮。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/30 15:52:22<br/>
[匿名] 止水 <br/><br/>

 
2007-05-30 15:48:25 <br/>
强烈呼吁搏主删那些粗话骂人的,没有人有义务给你送钱来,没那自立思考的人没必要到这里来.象这种人,赶紧去参加传销比较合适

"目前的调整是针对2月6日2541点上来1800点上涨的，这是必须明确的"

这句话应该叫大多数人放心了,最多就是热点转换的一个整理<br/>
搏主若能提示下后期板块方面的动向就更好了,当然指后半年的 
 
==<br/>
现在必须先统一思想，在震荡中统一思想，就如同3000点下干的一样。调整并不是什么坏事，对于技术好的，调整就是降低成本的好机会。

另外，一旦大盘稳定下来，个股机会将很多，下面与中报业绩好相关的个股会逐步走强，技术上注意那些在这里大跌中形成第三类 买点的个股。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/30 15:56:36<br/>
[匿名] LL <br/><br/>


2007-05-30 15:52:47 <br/>
缠姐姐，我今早满的仓，您的课程太难了，一直没明白，姐姐，我明天是应该割肉还是坚守阵地呀 

==<br/>
今天第二卖点怎么不走，这么明显，ABC上去，C段力度不足，典型的图形。没走就等等，没必要杀跌，在后面的震荡找机会把仓位控制下来。现在半仓是比较好的，进退自如。 
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/30 16:00:41<br/>
[匿名] 新浪网友 <br/><br/>

 
2007-05-30 15:54:47 <br/>
缠中说禅 

2007-05-30 15:52:22 <br/>
[匿名] 止水 


2007-05-30 15:48:25 <br/>
强烈呼吁搏主删那些粗话骂人的,没有人有义务给你送钱来,没那自立思考的人没必要到这里来.象这种人,赶紧去参加传销比较合适

"目前的调整是针对2月6日2541点上来1800点上涨的，这是必须明确的"

这句话应该叫大多数人放心了,最多就是热点转换的一个整理<br/>
搏主若能提示下后期板块方面的动向就更好了,当然指后半年的 

==<br/>
现在必须先统一思想，在震荡中统一思想，就如同3000点下干的一样。调整并不是什么坏事，对于技术好的，调整就是降低成本的好机会。

另外，一旦大盘稳定下来，个股机会将很多，下面与中报业绩好相关的个股会逐步走强，技术上注意那些在这里大跌中形成第三类 买点的个股。 

===========<br/>
三买能抗过大盘吗,我昨天买的三买的股票,今天还是跌停了 
 
==<br/>
你如果是一个5分钟的第三买点，当然斗不过一个30分钟的顶背驰，如果是日线的，当然就没问题。至于跌停的问题不是一个问题，实际的操作就是你如果没有在第二类卖点走，那么就还要学习或磨练。这和什么卖点之后如何无关。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/30 16:09:31<br/>
对不起，4点半有会要开，现在是多通气，统一思想的时间，所以本ID要忙去了，先下，明早见。
</div>