---
id: marx7 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 捍卫马克思7：那被淫乱的女佣

> 2007/9/23 11:25:48

前面，对马克思的捍卫都是从纯理论的角度，现在，作为一个歇息、调节点，就说说马克思的私生活。对于那些无耻之徒，要诋毁、攻击一个理论，无非几种把戏，一种就是曲解、一种制造李鬼、一种就攻击理论创立者的私生活。
           

关于马克思的私生活，被编造得最多的，无非就是马克思和某女佣的淫乱史。且不说这历史的真实性，就说是真实的，这又有什么？至少，对于现代的人来说，他们的淫乱度已经不会对此有任何反应。最大的反应应该是，真是圣人呀，才和一个女佣有一个或然性淫乱，不就搞了个私生子，现在试管里每秒就可以搞N个了。

 

当然，站在女权的角度，对马克思这种不轻易被面首的行为一定要表示愤慨，一生才被一个女佣面首一次，而且还不一定是真的，太过分了！一个不被面首的男人，怎么可能是好男人？！

 

好，现在，就让我们看看那被反对马克思的人视为最终击败马克思又挽救了西方的经济学泰斗凯恩斯的百分百准确的性光荣革命：

 

在伊顿，中学程度的凯恩斯的性经验已经是博士级别了，同性恋，被称为英国病，自然有其从小培养的历史传统。在伊顿，同性恋大行其道，排除N的N次方的短期关系后，凯恩斯的N段长期关系中，最著名的是和主教之子的一段，后者，在成年后，成为凯恩斯学术荣誉上的主要竞争对手。

 

从伊顿到剑桥，凯恩斯性博士开始了博士后性实习。第一学期，他就被吸收进到剑桥历史悠久的秘密社团：信使会。这个是剑桥里最精英的学生才能参加的秘密社团，除了一些冠冕堂皇的理由，这社团最大的功能就是拉皮条，准确说，是拉同性恋的皮条。最精英的学生通过这个组织被介绍给剑桥最伟大的学者们，剑桥最精英的教育，最历史悠久地发生在同性淫乱的床榻间。

 

信使会的成员间的淫乱活动当然少不了，该组织成立于1820年，并不局限于剑桥，1904年，其伦敦分舵布鲁斯贝利俱乐部成立，这是信使会里的高端组织，准确说，凯恩斯参加的就是该俱乐部。该俱乐部最终发展成一种集体性淫乱组织，他们崇尚的是“性循环”，就是说“让朋友成为爱人，爱人再回归朋友”。每晚，永远不知道谁占用了谁，谁又被谁占用，NP还是N的立方P、人交还是兽交，一切的性把戏都在俱乐部里被实践着。

 

这个俱乐部之所以如此出名，是因为很多英国最出色的学者、艺术家等等都出没其中，当时，作为英国最前卫、最IN的场所而被熟知。凯恩斯博士后最著名的一段恋情，就是和艺术家邓肯.格兰。

 

好了，足够了，凯恩斯博士后最终成为凯恩斯教授、大师的性活动已经没必要叙述了，这些活动，比马克思那无聊的活动确实伟大太多了。就像所有反对马克思的人认为的，凯恩斯确实比马克思伟大。

 

为了让性侏儒马克思的故事更有刺激性点，请所有编造者多多参照凯恩斯的真实故事，好好发挥一下。例如：同性恋也被称为德国病，马克思，一个德国人，又在英国长期居住，怎么可能不同性恋一把。他和恩格斯怎么可能没路子？马克思和恩格斯肯定是淫乱的一对；还有，马克思生活拮据，肯定没钱找鸡找鸭，为了钱，这面首肯定去当鸭子当鹅去了，而且被无数男女一起践踏；马克思不相信上帝，他一定和猫呀狗呀老鼠大象猪驴马，一切动物都有一腿。马克思要发动群众，那他一定喜欢群交、野合。

 

好了，让一切反对马克思的人去编造去吧，本ID对你们原来编造的故事十分失望，上面，给你们起了一个头，请继续下去。否则，马克思连凯恩斯的万分之一的淫乱都赶不上，那也太令人失望了。

 

反马克思者，请吧！