---
id: nonews 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 没有消息，继续把多头哨位架高

> 2007/10/15 15:15:15

<div style={{fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

<div style={{color: '#009900'}}>

显然，周末的准备金不会是空头所等待的那政策共振，周五大震荡配合的板块转换，其实已把空头的计划提前透露。上周，本ID已明确说，没消息，题材股会借机反弹走强，给中字头休息机会。这两天走势，不过是这剧本的现场演绎。看着这两天000777、600343、000600、000807、002149、000822等等的走势，以及这两天的涨幅榜中二、三线个股的大面积增多，这板块的反弹转换一目了然。但注意，除了个别最近有实质题材的，题材股大多目前不具备大幅度启动的时机，只是一种换档式的过渡。
 

当然，最有味道的，还是中石头和中联通，今天，两者为大盘贡献近160点，没有这两个本ID的支柱股票，今天的大盘是绿色的。两者的意义，本ID已经无数次说过，有中石油、中移动在后面，你说本ID又有什么可担心的？有什么不可以放手大干的？现在，对于空头来说，唯一重要的，就是把多头的动能转化为空头的势能；现在，一切都如空头所设计的步骤，势能在不断积聚；现在，泄洪的那一刻，需要的只是政策面那一轮圆月。

 

政策方面，有点必须纠正的，很多人还以为上次的印花税是某个部的意思。可笑，一个部能定那么大的事吗？别用脚趾思维可以不？可以明确说，以后关于股市的任何政策，都必然是一个整体的、总的决策下的结果。

 

个股方面，该反弹的都要陆续反弹，中字头停留休息一下后，如果政策的窗口还没打开，那么就继续上冲，把势能继续提高，如此而已。前面本ID已经说过，本ID有一个情结，就是6100点，至于政策面上是否给这个机会，本ID并没有情结。

 

今天的报告，没任何意外的地方，里面本不可能有任何直接评论股市的地方。今天最引人注目的，反而是某一直以当学者为荣的老先生，一改在3000点下抨击投机的观点，在6000点竟然称颂起投机的功德来，这也算中国资本市场历史上一大趣闻了。本ID的观点，可从来不会与时俱进，从来不会改变：


1、中国股市的大牛市20年3万点以上；<br/>
2、目前依然是牛市的第一阶段；<br/>
3、目前需要中级调整，而经济也主要治理整顿。<br/>
4、中期调整，发生在资金、技术、政策的共振中，目前，是资金、技术在为政策作铺垫。<br/>
5、让分力成为合力，这是一个复杂的过程，动能转化为势能，一切按部就班。<br/>
6、如果政策也被热度化，那就意味着第一轮的走势有走到尾声的风险，那么就低价革命，比投机还要投机一把。
</div>

<p><span style={{fontSize: '14px', fontWeight: '500'}}>7、本ID只能是分力之一，不是合力，最终，一切决定于合力。而本ID成功与否，就是能否按自己的节奏，把合力引导出来。</span></p>

<p><span style={{fontSize: '18px', fontWeight: '500'}}>8、对于散户，操作上，技术不好的，逢高逐步把仓位减下来；技术好的，就在震荡中游戏那多多的机会，但必须要注意节奏。那些追涨杀跌的，没资格玩震荡游戏。</span></p>

 
<div style={{color: '#009900'}}>

一切都按照这八点所界定的逻辑为起点，在纯盈利的角度，本ID愿意出现第6种情况，但从国家经济战略与安全的角度，本ID绝对不希望看到第6种情况。

 

晚上有事，帖子没法写了，明早有时间补上，抱歉。

 

先下，再见。

</div>
</div>