---
id: realestatecrash 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 中国的楼市大概真要崩一次盘了

> 2008/6/16 12:49:59

<div style={{color: '#990000', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

周末两天，大肆看房，把城里可看的盘基本都蜻蜓点水了一遍，以后就重点要去有点兴趣的盘子里仔细考察了。这点水不重要，不过确实发现大问题。本ID已经N年没去买房子了，对房子的问题没什么切身感受，这次一走，感受颇深，大概这中国楼市真要劫数难逃了。

 

看房这两天，在所有的盘子里，基本就没别人看，而且卖房的很容易就给出较大的折扣，本ID去看房的时候怎么说都是周末，按这城市在全国房地产的超前地位以及极高的市场经济活跃度，出现这种现象都是不正常的。这城市，以前惯常是一个楼盘刚开始，就可以第一天卖几百上千套，回几亿甚至十几亿的钱，现在，本ID看这城市每天的销售统计，每天成交几套的盘子，都可以排前几名了。

 

过一两个月，大概形势会更明朗，特别奥运会之后，连最后的题材都见光死后，大概这楼市才会真正迎来困难的时候。不过本ID是自住，主要是找围绕这城市CBD的盘子，入住时间合适就可以，现在看好的，最早是8月1日入住，晚的有11月底，有马上就可以交房的，但要自己装修，本ID最怕这东西，这东西交给别人是绝对不放心，毕竟自己要每天住着，如果有什么不满意的地方，天天恶心着忒没劲，所以一定要自己来。但自己来，真没这时间。以前买房子，很多都是直接就把样板房买了，这次看这边的水平还比较高，普遍装修的风格都很合本ID胃口，而现在是轻装修重装饰的年代，本ID这次准备在装饰上费点工夫，这样时间比较省。但效果还是要好，毕竟要住几年时间，而且还要预防再复发，一个好的日常生活环境还是很重要的。

</div>
 
<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

有人好象对本ID上一篇问各位找什么人写序跋很有意见，其实，本ID之所以问各位，是把各位当家里人了，例如上面说这些装修的事情，也完全是以家里人的口吻说的，当然，如果有人觉得一定要把本ID捧得高高在上才舒服，那本ID也没意见。对真心的朋友，本ID从来以亲人对待，有事就可以商量。

 

生活是平凡的，吃了饭就去洗碗，就这么简单，企图在这里显露点什么么，只能是自暴其短。至于一些人一定要表现自己如何愤怒官僚，要把当官的都一棍子打死，本ID也没意见。在本ID眼里，没有这么多无聊的事情，人只是人，任何人都是首先作为个体存在，本ID只关心这个个体本身，而个体，没有切身的接触，就凭是否官了就一棍子下去，除了暴露其狭隘，还能说明什么呢？

 

很感谢其中的一些建议，例如，可以把书名题字与序跋分开人完成，这样就可以找三个人了。本ID的东西不需要任何人去高抬，而且没有任何东西在历史上是能最终被高抬的。这书就如同一个晚会，如果有些特别的客人，总能让这晚会更有意思，如此而已。

</div>

<div style={{color: '#006600', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

至于这股市，该说的上周末已经说了，就好好操作这次小反弹，并为最后一跌的最终完成做好一切相应的准备。不过，一定要注意，由于6124点下来的第一段已经一定是下跌类型而不是一个中枢的盘整类型，因此，这最后一跌后的反弹也很难有太出色的表现，后面还有极大机会去面临一个更恐怖的锯齿型第二段的下跌，该怎么处理，各位就根据自己能力来设计了。

</div>

<div style={{color: '#660099', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

明天开始正式水疗，但具体方案还没全部给出，下午几个科的主任好象要来最后会诊一次。本ID对这次化疗一点都不热心，他们爱干什么是什么，本ID是来了不拒绝，但决不主动邀请，能晚一天是一天，早了也无所谓，就是这个态度了。

</div>