---
id: rebounceasexpected 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 上升通道下轨支持如期反弹

> 2007/10/23 15:40:39

<div style={{color: '#009900', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

昨天说得很清楚，1分钟下跌底背驰后，一轮反弹将展开。今天的技术走势十分标准，更重要的是，这里是3600点上来的上升通道下轨位置，又是缺口位置，因此技术上必须要有这次反弹。
 
在前面已经明确说了，空头现在的策略，就是逢反弹必抢的，抢了以后，等不死心的涌上去没力时，才有筹码喂饱人。注意，这里本ID又有金针度人，不是任何反弹都可以抢的，只是做顶行情中的反弹可以抢，一旦顶部完全形成，破位后，那么反弹就没必要抢了，让别人去多杀多就可以，除非有特别大级别的买点。这是一个十分微妙的关系，但一般脑子进水的都不大明白。因为在那些人眼里，反弹都是一样，而实际上，在做顶行情中搞反弹，只是为了促进顶部的形成，而且也为一旦顶部形成不了而准备好后手。
 
做盘就如同下棋，必须有大的想法，而不是看一步走一步。着着有后手，这样才能稳胜不败。
 
以上的话，都是给现在技术还行的人看的，这里的标准就是，空仓或者目前的市值比6124.04点那天高的人。其他人，根本没资格抄什么反弹，先借反弹把市值恢复上去再说。
 
这如同跳舞，节奏已经错了，就不能错上加错，先把节奏调整对再说。
 
反弹的压力，首先是5日线，然后是10日线，如果这两条线都不能突破，那么这个反弹就将构成第二类卖点，后来是什么就不用说了。
 
注意，中石油上市，会给市场又一个兴奋的借口。但关键是政策面的趋向能给多少时间，中字头会借此兴奋一下，今天这已经有点表现。另外，二线蓝筹在反弹中也会表现的，例如科技股以及其他题材股之类，因为前面根本没动，所以有所轮动也很应该，但这些股，大面积表现的可能性不大。
 
本ID已经反复强调，顶不是一天搞成，这里有一个微妙的潜在语：最后破位之前，最终套住谁，现在还没有定呢，所以，6124.04点逃掉的，也不要高兴太早，一旦反弹做错，最后来个站岗大换班，那是常有的事情。
 
所以，现在的反弹操作，一定要谨慎，请量力而行
 
最近很忙，刚才一边写东西一边就电话不断，所以没时间回答问题了，抱歉。
 
先下，再见。

</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/10/23 15:59:27<br/>

缠中说禅(即本屄)
　　 
本屄在网上未逢对手，把中文网络最火地方的男人都弄得相当难受，其实本屄也相当难受，怎么这世界上就没有一个厉害一点的角色，让本屄费点劲。知道网上的男人对本屄不服，千方百计想把本屄弄走，设计些小伎俩来证明男人的心胸狭隘。好，今天本屄就给一个机会全世界男人，也不出太难的问题，就步韵和本屄一首随手写出来的词，只要有一首比本屄写得好的，本屄马上戒屌。这首词在本屄所写里，其实并不很好，但战胜男人已经足够。另外，还让男人一步，就是有谁能改动其中一个字，本屄也认输，至少戒屌半年。男人，别整天就会口活，就会日，想把本屄赶走，拿本事来！
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/10/23 15:59:27<br/>

缠中说禅(即本屄) 
　　 
本屄在网上未逢对手，把中文网络最火地方的男人都弄得相当难受，其实本屄也相当难受，怎么这世界上就没有一个厉害一点的角色，让本屄费点劲。知道网上的男人对本屄不服，千方百计想把本屄弄走，设计些小伎俩来证明男人的心胸狭隘。好，今天本屄就给一个机会全世界男人，也不出太难的问题，就步韵和本屄一首随手写出来的词，只要有一首比本屄写得好的，本屄马上戒屌。这首词在本屄所写里，其实并不很好，但战胜男人已经足够。另外，还让男人一步，就是有谁能改动其中一个字，本屄也认输，至少戒屌半年。男人，别整天就会口活，就会日，想把本屄赶走，拿本事来！
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/10/23 15:59:28<br/>

缠中说禅(即本屄)
　　 
本屄在网上未逢对手，把中文网络最火地方的男人都弄得相当难受，其实本屄也相当难受，怎么这世界上就没有一个厉害一点的角色，让本屄费点劲。知道网上的男人对本屄不服，千方百计想把本屄弄走，设计些小伎俩来证明男人的心胸狭隘。好，今天本屄就给一个机会全世界男人，也不出太难的问题，就步韵和本屄一首随手写出来的词，只要有一首比本屄写得好的，本屄马上戒屌。这首词在本屄所写里，其实并不很好，但战胜男人已经足够。另外，还让男人一步，就是有谁能改动其中一个字，本屄也认输，至少戒屌半年。男人，别整天就会口活，就会日，想把本屄赶走，拿本事来！
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/10/23 15:59:29<br/>

缠中说禅(即本屄)
　　 
本屄在网上未逢对手，把中文网络最火地方的男人都弄得相当难受，其实本屄也相当难受，怎么这世界上就没有一个厉害一点的角色，让本屄费点劲。知道网上的男人对本屄不服，千方百计想把本屄弄走，设计些小伎俩来证明男人的心胸狭隘。好，今天本屄就给一个机会全世界男人，也不出太难的问题，就步韵和本屄一首随手写出来的词，只要有一首比本屄写得好的，本屄马上戒屌。这首词在本屄所写里，其实并不很好，但战胜男人已经足够。另外，还让男人一步，就是有谁能改动其中一个字，本屄也认输，至少戒屌半年。男人，别整天就会口活，就会日，想把本屄赶走，拿本事来！
</div>