---
id: regulatorysystem 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 必须建立与资本市场发展阶段相适应的监管、调控体系

> 2007/6/4 7:53:44

上周五，在每日3点后都附录在当天文章 [<span style={{color: '#FF0000', fontSize: '24px', fontWeight: 'bold', textDecoration: 'underline'}}>教你炒股票57：当下图解分析再示范</span>](../stocks/057) 后的解盘中，本ID明确指出<span style={{color: '#FF0000', fontSize: '20px', fontWeight: 'bold'}}>：“周五开始，舆论将逐渐转向，一轮新的反思将开始，”、“周末，这样的局面，就让管理层去收烂摊子，如果他们还喜欢这边打压，后面又来救市的游戏，那就玩吧”</span>这几天舆论的发展，特别是周一几大重要传媒统一口径的文章都证明了本ID判断的正确。为什么本ID能如此判断，很简单，和管理层打了十几年交道，他们脾性还能不熟悉？当然，本ID也有所谓的消息来源，但本ID的判断还是早于消息的。消息，归根结底只是辅助与证明。不过，这鲜活的例子里却有着值得深思的地方。

虽然本ID在5月初已明确指出“5月，是1429点以来的180个月，360的一半，一个极为重要敏感的时间之窗，其后，不发生点事情，显然是不可能的”，而且4341点，2月6日2541点上来1800点本就构成强大的技术调整压力，但像5月30日这样依然重复十几年来用“政策市”对市场进行人为干预的做法，是值得商榷的。这再次表明，与资本市场发展阶段相适应的监管、调控体系依然未被建立。而没有成熟的监管、调控体系，没有成熟的市场管理者，就不会有真正成熟的市场与市场参与者。

且不说在市场交易费用不断下降的世界潮流下大幅增加投资者交易成本是如何短视并将对中国资本市场发展造成多大损害，就说在一个不恰当时间发布一条如此重要的政策变动，其严肃性与谨慎性显然要被严重质疑。这里涉及管理者与投资者关系的深层次问题，两者不是主仆、不是父子、更不是不共戴天的仇人。市场各方归根结底都是市场建设者，其地位在法律面前一律平等，投资者的违法行为应受到严惩，而管理层也不例外。和谐社会，市场管理者与投资者更应该学会和谐共处，多沟通、多了解，都不应该把对方当成对手，甚至玩伏击、搞暗算。这一点与个人实际的操作效果无关，虽然本ID不曾为这种伏击、暗算给伤害，但这是个人能力问题，而市场的整体是被伏击、暗算了，这才是问题所在。

即使是一件好事，如果所用手法与时机选择有问题，其效果将适得其反，而监管与调控，无论对市场违规与违法行为采取多么严厉的措施，但都有一个最基本的底线，就是不能打击投资者的信心。市场管理者更应该明确自己裁判身份，不能人为去干预比赛进程，甚至成为其中的一员参与比赛。不能多头管理、政出多门；任何对市场有影响的政策、言论，都必须由统一的部门进行协调、制订、发布、实施，任何政策的制订、发布都应该有一套规范、透明的程序，尽量杜绝人为的非系统政策风险；监管与调控应该以科学发展观统领，切记情绪化、短期化，这是投资者信心的最大来源。否则，管理者的行为都情绪化、短期化，又如何要求投资者的行为不情绪化、短期化？此外，监管与调控是有本质区别的，一个成熟的市场管理者，必然是重监管，少调控，甚至不调控，一个以调控为主的市场不可能成为一个成熟市场。如何逐步加大监管的比重，并尽量杜绝调控市场的冲动，这是市场管理者走向成熟的关键所在。

中国资本市场对社会发展的影响将越来越深远，原有的监管与调控体系已不适应中国资本市场发展的现实需要，当务之急，是必须建立与资本市场发展阶段相适应的监管、调控体系。对市场进行监管与调控的最终目的，只能有一个，就是发展市场而不是要摧毁市场。中国经济的转型与发展决定了中国资本市场必须发挥应有的、不可替代的历史作用，任何违背这一大方向的行为，都将负有不可饶恕的历史责任。在资本全球化的大趋势下，国内资本市场的稳定与安全，是和国防有着同等重要的大事。本ID在5月初所指出的1/2线不仅有技术上的含义，还是新旧两种运行模式的分水岭，其中最重要方面就和监管、调控的模式能否与时俱进密切相关。如果说上市公司的业绩提升为市场的发展提供了足够的基本面支持，那么监管、调控模式的与时俱进，将为市场发展提供更大的基本面支持。站在某种意义上，这才是市场最大的基本面。

而5月初给出的技术面分析依然有效，目前这1/2线已经上移到4144点，深圳成分指数相应位置在13700点，能否最终有效站稳该线，是判断中期走势是否重新趋强的关键。在此之前，大盘走势将以震荡形式逐步消化技术面、政策面的压力。其中，目前在3600点附近的5月均线将是判断大盘是否正常调整的关键，只要该线不有效跌破，那么大盘的调整在正常的范围内，否则大盘的调整时间将大为增加。由于6、7月开始进入中期业绩主导时段，因此一、二线的绩优成分股就有一定的基本面支持，这对指数的稳定起着关键作用。而三线题材股，将出现分化，只有那些有真正基本面好转支持的股票才会重新走强，而其余的股票，在一定的技术反弹后，大多数都将进入较大级别的调整中。

最后，必须用早被反复引用但依然要再次引用的《论语》中的一段话与所有的市场各方共勉：

子贡问政。子曰：“足食，足兵，民信之矣。”子贡曰：“必不得已而去，於斯三者何先？”曰：“去兵。”子贡曰：“必不得已而去，於斯二者何先？”曰：“去食；自古皆有死；民无信不立。”

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', marginTop: '10px'}}>

附录：

为了中国资本市场的明天，为了以后不再有这样的暗算，为了有让管理层知道他们的权力不是可以任意挥舞的，今天，这样一个特殊日子里的特殊走势，是必须忍受的。今天收盘后，全世界的目光都会聚焦到这里来，虽然管理层今天早上的统一口径的在各大传媒中文章已经有点那意思，但还不够，认识不够深刻，用词依然有父母教育孩子的味道，投资者是需要被教育，但管理层同样需要。

技术上，上面的文章已经说得很清楚，看5月均线，经过今天的下跌，该线已经到了3540点。短线的角度，在该线附近的介入，问题不大。周末说一定注意补跌，不能买所谓抗跌的股票，今天，那些股票都下来了。现在，站在反弹的角度，一定只能介入那些跌幅40%以上，已经跌到半年，最好是年线的股票，一旦大盘有所稳定，其反弹的力度会较大。

至于现在依然没走的，依然全仓的，第一，现在走意义已经不大，不说什么技术，就算是看历史数据，以后肯定有比现在位置要好得多的位置。对于最不幸的满仓的朋友，目前一定要忍住，在第一次大反弹出现后，一定先把一半筹码先兑现出来，下来再找机会回补，这样才能把成本摊低。因为这样的走势后，中线的震荡不可避免，有资金才会有机会。

当然，在30日第二卖点走掉的，仓位不重的，目前的任务就是好好把握住本周必然出现的大反弹，注意，如果你技术不好，就要对超跌个股逐步买入，而且必须要有针对性，集中力量，在反弹中，如果还拿着几十只股票，那是操作不过来的。

具体点位，还是上文中说的，5月均线是一个关键的位置，跌破该位置，站在短线角度，将是空头陷阱，至于能不能跌破该位置，就看下面的短线背驰点出现在什么位置上，这是技术比较好的最主要参考位置。由于今天大盘股已经补跌，因此必须密切注意大盘动向。又由于目前30分钟呈现的走势，所以反弹最直接的效果，就是把30分钟的MACD拉回0轴，该0轴是反弹的最大压力。

这样的市场，是对所有市场参与者的考验，能经受住，也就成熟点了。有些经验是必须记住的：对下跌不能有幻想，像30日这种第二类卖点，一定要走，否则就没有反手之力了。
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 7:55:20<br/>

先下，今天解盘收盘后附录本文后。

下午3点半后见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 15:43:40<br/>

各位散户，为了中国资本市场的明天，为了以后不再有这样的暗算，为了有让管理层知道他们的权力不是可以任意挥舞的，今天，这样一个特殊日子里的特殊走势，是必须忍受的。今天收盘后，全世界的目光都会聚焦到这里来，虽然管理层今天早上的统一口径的在各大传媒中文章已经有点那意思，但还不够，认识不够深刻，用词依然有父母教育孩子的味道，投资者是需要被教育，但管理层同样需要。

 

技术上，上面的文章已经说得很清楚，看5月均线，经过今天的下跌，该线已经到了3540点。短线的角度，在该线附近的介入，问题不大。周末说一定注意补跌，不能买所谓抗跌的股票，今天，那些股票都下来了。现在，站在反弹的角度，一定只能介入那些跌幅40%以上，已经跌到半年，最好是年线的股票，一旦大盘有所稳定，其反弹的力度会较大。

 

至于现在依然没走的，依然全仓的，第一，现在走意义已经不大，不说什么技术，就算是看历史数据，以后肯定有比现在位置要好得多的位置。对于最不幸的满仓的朋友，目前一定要忍住，在第一次大反弹出现后，一定先把一半筹码先兑现出来，下来再找机会回补，这样才能把成本摊低。因为这样的走势后，中线的震荡不可避免，有资金才会有机会。

 

当然，在30日第二卖点走掉的，仓位不重的，目前的任务就是好好把握住本周必然出现的大反弹，注意，如果你技术不好，就要对超跌个股逐步买入，而且必须要有针对性，集中力量，在反弹中，如果还拿着几十只股票，那是操作不过来的。

具体点位，还是上文中说的，5月均线是一个关键的位置，跌破该位置，站在短线角度，将是空头陷阱，至于能不能跌破该位置，就看下面的短线背驰点出现在什么位置上，这是技术比较好的最主要参考位置。由于今天大盘股已经补跌，因此必须密切注意大盘动向。又由于目前30分钟呈现的走势，所以反弹最直接的效果，就是把30分钟的MACD拉回0轴，该0轴是反弹的最大压力。

这样的市场，是对所有市场参与者的考验，能经受住，也就成熟点了。有些经验是必须记住的：对下跌不能有幻想，像30日这种第二类卖点，一定要走，否则就没有反手之力了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 15:48:23<br/>
[匿名] 新浪网友 <br/><br/>

 
2007-06-04 15:37:29 <br/>
[匿名] 股虱 

2007-06-04 15:35:21 <br/>
老大:是否牛市第一波就此结束,后面将展开科技股的行情? 

======<br/>
肯定没有,第一波结束要出现季线上的调整 
 
--<br/>
对，至少是月线级别的。这三波的概念，必须放在20、30年的大周期上看。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 16:08:19<br/>
[匿名] 蓝筹也看缠 <br/><br/>

 
2007-06-04 15:56:08 <br/>
请问缠主:蓝筹股的补跌空间会有多大？ 
 
-<br/>
把指数砸到位为止。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 16:13:01<br/>
两只老虎 <br/><br/>

 
2007-06-04 16:05:30 <br/>
神仙姐姐，这样跌法不是让汉奸、国外不良居心的人得逞了吗！<br/>
真是一粒老鼠市害了一锅粥。 
 
--<br/>
现在不是这个问题，在这个位置硬扛没用，还不如砸出空间来，有子弹自然能消灭敌人，所以为什么本ID30日7点不到就上来发帖子，就不知道有多少人明白了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 16:16:10<br/>
[匿名] 启程 <br/><br/>

 
2007-06-04 16:06:51 <br/>
无视风雨，依然崇拜！！

但想问。。今天下午就建仓，虽然没有看到买点，只是觉得会有超跌反弹，请问楼住，这算不算错误呢。现在建仓后的仓位大概有90%了。请指教 
 
--<br/>
其实最好要耐心等买点，这种下跌，小级别的买点，如果不能T+1跑掉的，就有很大风险。而且这种建仓有赌博的意思，应该分批来，宁愿没买到，少弄一次反弹，也要保证资金和仓位安全。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 16:18:35<br/>
[匿名] 新浪网友 <br/><br/>

 
2007-06-04 16:11:35 <br/>
谁言肉价高难抑？举国皆是割肉人!<br/>
------------------------------<br/>
尽管我侥幸提前出来了，看到这句话我还是想哭。——谁言肉价高难抑？举国皆是割肉人! 
 
=<br/>

这种心态是不能在投资市场玩的，这里不是慈善场所，是战场，哪里有这么多儿女情长。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 16:20:32<br/>
[匿名] 新浪网友 <br/><br/>

 
2007-06-04 16:16:44 <br/>
禅师,<br/>
能帮我看一下000010吗(CB14.60)?几天来一直都没有减仓机会啊. 
 
==<br/>
30日那天都有机会，只是你自己有幻想，这就是必须吸取的经验。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 16:25:36<br/>
[匿名] 新浪网友 <br/><br/>

 
2007-06-04 16:18:53 <br/>
缠姐ST的还能持有吗？？？？还是需要割出来你指条明路吧！拜谢！！！天天坐地板的日子不好受啊！到底是出来找反弹的还是继续持有死等主力出货啊~ 
 
==<br/>

这股票说了很多次了，本来就不该买，那天本ID还专门说了不要买小盘的，后来又反复说了几次。如果现在还拿着，那只能等反弹，这些股每天才5%，反弹自然要先让给跌得多的。这股票的中线主要是基本面上铜矿的注入，是否继续这么干，这就要看盘面的干净程度了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 16:26:59<br/>
两只老虎 <br/><br/>

 
2007-06-04 16:19:35 <br/>
神仙姐姐，有些人在这污言秽语您千万别往心里去。<br/>
这些人是故意到这来捣乱的。

我们爱您！我们相信您！我们感谢您！<br/>
我们珍惜彼此的这个缘份！
 
 
==<br/>
来市场里不是为了吵架的，对这些言论，应该一概不予理睬。学好本领，在市场上获利，这才是唯一值得干的活。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 16:28:02<br/>
[匿名] 蓝筹看缠 <br/><br/>

 
2007-06-04 16:26:47 <br/>
谢谢博主回答我的问题。请问蓝筹股下跌被套后市反弹是否也要全部出局？是否明日可以补仓？ <br/>
==<br/>

反弹都要先出来，这种走势，出现V型的可能性微乎其微。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 16:29:53<br/>
[匿名] 三藏 <br/><br/>

 
2007-06-04 16:26:22 <br/>
如果大盘和权证之间的联系失去了

就再不玩了，风险太大了！！

麻烦老大给解释下上面的问题 
 
==<br/>

见好就收，至少要减少操作量。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 16:30:59<br/>
[匿名] 承认错误 <br/><br/>

 
2007-06-04 16:23:16 <br/>
怎么看不到发的帖？重发一次：

本人很少发言，但是这个时候，我坚定的支持楼主！

虽然我这次损失惨重，而且大部分都是损失在楼主的16集团军上（赚的时候没买它们，亏的时候倒是重仓）。但是这次是我的贪婪和不理智造成了个人损失的最大化，我想很多朋友也一样。

我们应该检讨自身，好好学习。

坚定支持楼主，坚定看好牛市，我们会拿回我们暂时失去的东西！！ 
 
==<br/>
支持谁并不重要，关键是看好买卖点。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 16:32:57<br/>
[匿名] 罗技 <br/><br/>

 
2007-06-04 16:29:44 <br/>
总算明白为什么理财的课程说“没有期货进行保障的股市是不能做的”！<br/>
针对各股，没有股票期货（个股期货）进行保险<br/>
还是不能做的<br/>
理财的话，还是选择不动产更好些！ <br/>
==<br/>
关键不是有什么，而是你的技术。有期货，大牛市也会死N回，而且是暴仓那种。别相信对冲风险的废话。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 16:34:16<br/>
两只老虎 <br/><br/>

 
2007-06-04 16:31:11 <br/>
神仙姐姐，反弹到多少出来呀！比如现在跌了40%。 
 
==<br/>
半仓，如果技术好，资金又不大的，可以全仓出来，回跌以后再找好的品种补入。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/4 16:36:46<br/>
本ID又要去聚会了，先下，明早见。
</div>