---
id: stockindexfutures 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 谨防A股被挟持，股指期货应缓行。

> 2007/10/12 8:20:11

<div style={{fontSize: '18px'}}>

在股指期货已经呼之欲出时，还写这样的题目，可能确实有点不合时宜。但是，不合时宜的话如果是正确的，为什么不能说呢？因此，问题的关键在于，股指期货在目前情况下推出，是否真的合时宜了？要讨论期货推出是否合时宜，关键又在于，目前现货市场的成熟度是否满足期货推出的基本客观要求，显然，在这一点上，依然有着诸多值得商榷的地方。

 

虽然已经被人多次引用，但依然不得不再次引用的事例，还是那令人无法忘怀的1995年国债期货悲剧。这一悲剧产生的因素太多，但有一点是不容忽视的，就是当时的国债现货流通量太小，几个机构联手，就足以控制相应期货的走势。至于最终形成两大集团对赌局面，那不过是这种控制走势分化演变的必然结果。

 

那么，对于现在的A股市场，其可控制性就如同1995年的国债市场，问题的核心就在于，超级大盘股流通比例过小，而该流通量却能控制住一个超大规模的市场，这里的投机收益与风险成本完全不成比例。在本ID前面关于“港股直通车”的文章里已经明确指出，没有合理的流通量就没有合理的价格，目前中国股市最大的问题就是超级大盘股的流通量过小，普遍达不到证券法要求10%的最低流通比例要求，这样条件下的股市必然是一个能被轻易操纵的市场。

 

一个能被轻易操纵的现货市场一旦出现期货交易，那么，这种交易必然导致极端投机行为的出现。目前没有任何的现货卖空，也就是现货中，本质上只能做多才能赚钱，而实际的流通筹码又极端不足，可以断言，在这样的流通量条件下，指数期货的推出，将极大地有利于疯狂的做多行为，任何在期货中的空头头寸，最终都会被疯狂的逼空走势所吞没。筹码就那么少，资金又那么多，任何的空头头寸最终都是死路一条。而极端的疯狂做多行为，将把A股短时期内推向难以控制的高度，将A股长期发展的精气神耗尽，最终导致难以收拾的局面。

 

有一种观点认为，目前红筹、H股大量回归后，股指期货所需要的流通量条件就能达到。但这种回归，并没有改变超级大盘股流通比例过小的状况。最近回归的中国神华，其A股流通比例是6.33%，而建设银行更是只有可怜的2.7%，请问，这不等于火上浇油吗？这样低流通比例的超级蓝筹回归，必然是来一个被炒飞一个。至于借助A股的超低流通比例，通过控制A股走势去操纵港股相应股票走势进而两头套利，就更不是新鲜事了。

 

本ID前面的文章已经指出，要使得A股有一个合理的价格，达到与H股接轨的目的，一个最简单的办法，就是让超级蓝筹的流通量与H股接轨。可以断言，在超级蓝筹的A股流通比例未被调整到合理水平前，股指期货的推出都是不合时宜的，必将蕴藏着巨大的后续风险。甚至不排除这种情况，就是A股因此被挟持，让后续的监管与调控陷入难以解决的困局。

 

按照最正常的资本市场层次设计，必然是先完善现货市场，再开始期货市场。而目前A股分为深沪两个市场，一个横跨两个市场的现货标的设计，在以后会面临诸多不便。本来，一个最理想的思路，就是先发展创业板市场，等该市场发展到一定规模后，再让主板都合并到沪市，而让深市成为创业板，最后在沪市的基础上开展开指数期货，当然，相应地，深市也可以有创业板的指数期货。

 

当然，以上思路，在目前已经错过了实施的机会，但并不能因此让期货过早推出而留下严重隐患。一个最简单的道理，期货是现货充分发展后的产物。而目前A股这现货市场，依然有着诸多不完善的地方，急忙推出其指数期货交易，是否有点拔苗助长了？

 

至于那种认为期货可以对冲风险的说法更不值一驳，世界证券历史一再证明，最大的风险从来都不在现货市场，而是高比例透资以及期货等衍生品。期货能否降低现货风险暂且不论，期货自身的风险如何防范，这绝对是比应付现货风险更为棘手的问题。而这问题，不光对于所有的参与者，更对于市场的监管者。

 

说白了，现在期货被市场热切期待，不过是现货市场的投机资金有了最终锁定投机利润的绝好机会，更看到了加大这种利润空间的新的投机机会。目前，反而应该逆投机资金的意向而行，釜底抽薪，将主动权把握在监管者自己手里，按照市场健康发展所需要的节奏去完善市场，而不是被国际性投机资金牵着鼻子走，为国际性投机资金的兑现、出逃制造世纪大机会。

</div>