---
id: doudou
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 关于豆豆为什么要写《背叛》？——《背叛》作者与责任编辑的对话

> 原载于《啄木鸟》2000.6

> 长篇小说《背叛》在本刊 1-4 期作为特别推荐作品连载之后，引起社会广泛反响，20 多家影视单位争购改编权。有读者感言：“很多年没读过这么好的小说了。”但同时也有读者质问：“用如此多的版面，发这种不入圈的小说，是不是浪费？”而更多的读者关注的核心则是：《背叛》是怎样浮出水面的？作者何许人也？<br/>
> 在此，责任编辑张西、孟易林与作者豆豆作过一次谈话，他们之间的坦诚对话，也许能对读者的疑问作出某种解答。

> 易——孟易林 <br/>
> 张——张西 <br/>
> 豆——豆豆

易：你为什么要写这样一部作品？<br/>
豆：任何人，只要一动笔就说明他有了表达思想、观点或意图的冲动，我也一样。另一方面，写作可以使我较为自觉地关注社会、关注人，进而增加知识、充实生活，并且有可能通过这个过程得到一点成就感。

张：以你的年龄、资历怎么会写出这样的作品？<br/>
豆：我想，你指的是作品的主题、题材与我的实际生活环境距离较大。要回答这个问题，就不能不提到我的一个女朋友李红英。我从十七岁因为工作关系结识了李姐，她的人生观、价值观以及她的人格、品德和思维方式都对我产生过重要的影响。1990年她到欧洲定居后，不断给我寄回大量的思考数据，每次回国都给我讲述一些我所陌生的社会生活，这使我有可能用另一种非传统的思维方式去关注事物和评价事物。

易：主人公是否确有其人？为什么要塑造这样一个男主人公？<br/>
豆：主人公当然是虚构的，是根据生活和个人的理解想象出来的人物，是出于故事和主题的需要。塑造这样的男主人公，肯定要涉及到女人对男人的评价和要求，涉及到男人的社会定位和女人的社会定位，不是一句话就能表达清楚的。塑造这样的男主人公，至少表达了我对‘男人形象’的一种理解。

张：谈谈你对女主人公的理解？<br/>
豆：女人的社会角色是一个老话题了，理论有理论的说法，生活有生活的说法。我曾试图让女主人公有完全的自主意识和自主权利，但生活不答应，可能女主人公自己也不会答应。例如女主人公的结局，很难抛开男主人公的命运而独立存在，这里面有一个生命支撑点的问题，这并不是说她离开了那个男人就不能生存，而是有更深层、更复杂的原因，包括情感的、价值观的等等。从我个人的理解，如果不打碎一些东西给人看，会不会影响作品的主题思想呢？我担心这一点。

易：写这部作品是否有什么背景？<br/>
豆：这部作品是从1995年6月开始动笔的，写了两年多，到1997年8月完稿，除了当时的社会背景使我想表达一些东西之外，没有其它的个人背景，有了一种写作冲动，就写了。

张：相对传统小说而言，这部作品是不是一种背叛？<br/>
豆：我一直认为自己是一个比较传统的人，包括写作的方法和格式也比较传统，没有半点背叛的动机，所以我不认为这部作品是对传统小说的一种背叛。

易：你是否在女主人公身上寄托了自己的思想？ <br/>
豆：我想，自觉不自觉地会有一些，但不能用是或否来回答，因为女主人公有她特定的生活背景和文化内涵，她的行为和思想有独属于她的轨迹，虽然我以我的理解去假设她应该怎样，虽然这里面有我无意识地强加给她的东西，但出发点还是要建立在女主人公的生存基础上。

易：男主人公如果有其它的结局是否更让人容易接受一些？<br/>
豆：关于作品的结局是否应该让男主人公死去，这个问题自始至终一直在困扰着我。从我个人的愿望出发，我喜欢男主人公这个人物，不想让他死去，但是，又没有的解决办法，似乎怎么处理都不行。抛开这个人物的个人心理承受力不言，仅从法律方面讲，他犯的罪不是坐牢的问题，而是杀头的问题。我个人除了对这个人物的结局很难过之外，确实想不出更好的办法了。

张：你认为作品中存在着哪些不足？<br/>
豆：应该把‘不足’换成‘失败’更确切一些。现在再来看这个作品，正面展示较少，侧笔、曲笔、插空引出的东西太多。除此之外，作品中还存在着大量的问题，如切取生活面还是不太得当等。关于创作这部作品的一些基本指导思想，这里就不敢妄言了，愿望肯定是好的。我希望在以后的作品里能够逐步克服这些问题，有一个进步。

易：可以透漏一下你个人的情况吗？<br/>
豆：我是1970年生人，高中文化程度，现为一名普通工人。有一个可以长相思守的丈夫。我开始写《背叛》时是25岁。

张：你的身后是否站着一位高人？<br/>
豆：这个问题还是不回答吧。

易：你现在最大的感受是什么？<br/>
豆：我感谢《啄木鸟》杂志和群众出版社给我的这次机会和支持，这就是我现在最大的感受。






# 韩明对⾖⾖的介绍与评价

> ⾖⾖，电视连续剧《背叛》、《天道》的作者，为⼈极其低调。⼀个时期以来，经常有读者和⽹友咨询本报，希望了解以《背叛》、《遥远的救世主》闻名，从⽯油⾛出来的畅销书作家⾖⾖的情况。⽯油商报记者多⽅辗转，⼏经周折，终于寻找到⼀位被⾖⾖称为⽼师，现任中国⽯化集团作家协会副主席的韩明先⽣。记者表达了想采访⾖⾖的意愿，韩主席推辞不过，之后便与⾖⾖联系，但⾖⾖婉转的表示不接受采访。在记者的⼀再追问下，韩主席还是简单介绍了⼀些⾖⾖的情况。


记者: 在⽹络上⾖⾖的资料⼏乎是⼀⽚空⽩，您能先简单介绍⼀下她吗?

韩明: ⾸先声明⼀点，关于记者采访，我征求了⾖⾖的意⻅，⾖⾖委婉谢绝了，请注意，是谢绝，⽽不是拒绝。⾖⾖称⾃⼰不善⼝语表达，喜欢安静，我认为低调应该是她为⼈处事的基调。我了解⾖⾖的这种性格，从严格意义上讲，今天我能说的关于⾖⾖的⼀些情况也是我的个⼈之⾔，只能是把我所知道的⾖⾖的信息做以简单表述，仅供贵报和读者作参考。

⾖⾖是从我们⽂联⾛向社会的作家，这⼀点我很⾼兴。⾖⾖从⼩在⽯油队伍的转战、迁徙中成⻓，不同的地域⽂化，⽼⼀辈⽯油⼈的品质，以及⽯油⽂化特有的粗犷、野性和灵性，都潜移默化影响着⾖⾖，使她获益匪浅。我们⽯油作协为她搭建了展示⽂学才能的平台，⽽她个⼈的性格、素质以及刻苦，再加上她⾃⼰的⽣活圈⼦和信息来源，最终使她有了⼀些成绩。

记者: ⾖⾖的⽂学创作之路是怎样开始的呢?

韩明: ⾖⾖第⼀部中篇⼩说是⽯油作协推荐的，1993年天津《⼩说家》⼤型⽂学期刊上发表了她的中篇⼩说处⼥作《死⽐活着容易》，后来这部作品荣获中国⽯油第⼆届职⼯⽂化⼤赛⽂学创作奖。再后来，我们推荐⾖⾖加⼊河南省作家协会，后转⼊中国⽯油作家协会和中国⽯化作家协会，这应该是⾖⾖步⼊⽂坛的第⼀个印记。也可以这样说，⽯油作协为⾖⾖早期的成⻓付出了⼀定的⼼⾎。

记者：豆豆的创作从一开始就是中篇吗？

韩明：是的，这可以算是豆豆的文学创作特点吧，她几乎是绕开了短篇小说，这一点有别于其他小说家的创作经历。从《死比活着容易》创作完成之后，我认为她感觉自己积累了一些创作经验，随之尝试长篇小说的创作，因而才有了《背叛》，有了《遥远的救世主》。值得我们作协高兴的是这两部作品先后进入中国小说畅销书排行榜。

记者: 您能说说⾖⾖的⻓篇⼩说创作吗?

韩明: ⾖⾖第⼀部⻓篇⼩说《背叛》的第⼀稿和第⼆稿我都看过，应该说⾖⾖在作品修改上花了很⼤的⼯夫，定稿的作品给⼈⽿⽬⼀新的感觉。2000 年，中国发⾏量较⼤的⽂学期刊《啄⽊⻦》杂志，⼀⾄四期连载了这部作品，然后由群众出版社出版发⾏，后来改编成同名电视剧在全国热播，引起了⼀定反响。

说到这⾥，还有⼀个插曲，因⾖⾖初登⽂坛，令⼈陌⽣，以⾄电视剧《背叛》的导演都难以找到她。因为涉及到从⼩说到电视剧的改编，有关作品主题与⼈物的理解需要与作者商讨，后来导演还是通过朋友找到我，由我接待了张前先⽣，也得益于那次接待我们后来成为朋友。张前是⼀位善于思考的导演，他导演的《背叛》、《亮剑》、《天道》等作品都深受观众喜爱，最近在央视热播的《北平战与和》是他的新作。

⾖⾖的《背叛》和《遥远的救世主》(天道)两部作品都是张前导演的，张前还亲⾃担任了《天道》的编剧，说明张前很欣赏⾖⾖的创作⻛格，对⾖⾖的作品给予了很⾼的肯定。记得有⼀次到外地出差，在地摊上我看到了被盗版的《背叛》，很有意思，作家的书被盗版，不应是件好事，因为作家的权益被侵犯了，但我却很⾼兴，这从另⼀个侧⾯说明了作品的受欢迎程度，仅从这个意义上说，我希望⽯油⽂学能创作出更多的具有⼴泛社会影响的作品。

⾖⾖的第⼆部⻓篇⼩说《遥远的救世主》创作时，我和⾖⾖失去了联系。作家出版社出版了这部作品，紧接着被改编成 24集电视连续剧《天道》，⾖⾖也参与了编剧。再后来⾖⾖把⼩说和电视剧光盘送给我时，我深感欣慰，⾖⾖依然感恩着这块曾经扶持过她成⻓的⽂学园地。我感到⾖⾖⽐以前成熟了许多，她的作品融进了更多的理性成份，希望她今后的创作能有新的进步。

记者：我看到石油作家协会年度总结中有“豆豆现象”这个提法，您觉得这是指什么？

韩明：我认为不外乎有以下两点：一是豆豆小说中展现出的题材、情节和人物，以豆豆的年龄是很难想象的，她生活在一个什么样的圈子？又是通过怎样的方式解读生活和认识社会的？这或许是人们好奇和关注的；二是豆豆的小说在思想性与市场的结合方面有一定的尝试，有值得石油文学借鉴的东西。或许这就是年度总结中所提的“豆豆现象”吧。

记者：您说的对，站在读者和观众的角度确实有这些疑问，这也是大家对这位女作家感兴趣的一个原因吧？

韩明：我相信在影响豆豆创作的诸多因素中，她的生活圈子一定是一个重要因素。我们每个人都有自己的生活圈子，太个人的东西这个不便议论。豆豆在电话里跟我明确表示，她感谢大家的批评和鼓励，希望后面的作品能有点进步，我们也期待着她的新作。




# 作家⾖⾖透露⾃⼰获取信息的来源

问题：⾖⾖是怎样⼀个⼥⼦，能通晓佛理道德，⼜是如何练得如此逻辑性强，思维清晰的？

答：谢谢你的夸奖，我很普通，没有你想象中的那么棒。或许我是跟普通的、⼤多数的⼥⼈有些不⼤⼀样，我⽐较喜欢思辨和写作，这跟个⼈喜好有关系，也跟我的经历和⽣活、成⻓环境有关系，但这些在我看来都不重要，说到底我只是做了⼀件我喜欢做，⽽且也适合我做的事情。重要的是它有意义，当然这种有意义的判断是在我个⼈的价值体系下做出的，在我看来它的意义就在于我的作品也许会有⼈喜欢，也许会有⼈能从中得到点什么、想到点什么，当然他们得到的越多，我眼中的意义也就越⼤。按照⽬前国际上最流⾏的观念，幸福的含义就是快乐+有意义，所以要我说⾖⾖是⼀个怎样的⼥⼈？我会说：她就是⼀个已经找到了幸福，⽽且是属于⾃⼰的最终极的幸福的⼥⼈。

⾄于你提到的其他的⼏个疑问，我想是否可以把它们都归结成、转化成另⼀个问题：你的信息渠道都有哪些？你是怎么萃取和筛选、吸收这些信息的？

我的信息来源⼤概有这么⼏类：

第⼀类是⽂字信息，报纸、杂志、书籍，还有少量的社会科学类的学术性刊物，说它少量，是因为国内的学术刊物真能让⼈看懂的的确是不太多，呵呵。

第⼆类是交流，我有许多的朋友，他们也爱观察、思考和研究，⽽且其中有不少⼈的观点独具匠⼼、别具⼀格。这样的⼈在相互的交流、沟通中碰发出⽕花是很正常的事，有时星⽕还会燎原，你⽐如有的朋友吃斋念佛，有的朋友对此不屑⼀顾，⻅了⾯就会互相盘道、说理和质疑，此时的理就会变形成为某种信念的新⾐—皇帝的新⾐，这也有点像炼钢，淬⽕、浇⽔、敲打、去杂质，百炼百辩的结果是使得我们每个参与之中都会有所觉、有所悟。

第三是思考，⽆论是⽂字，还是话语，它所能承载的信息只会让我们有所觉，你必须还得再思考和加⼯，把它彻底的内化和并⼊到⾃⼰的认知体系当中去，之后还需不断的去⽤，不断的去⽤，在实践中去改良和验证它。前者有点像反刍，听到了、知道了、明⽩了，不代表它就会成了你身体中的⼀个部分；后者有点像是挖宝藏，你有了藏宝图，未必就⼀定能挖到宝藏，图错了或是你看不懂图，你⼀样是找不到宝藏的。

⾄于该如何吸收？这个⼤体上⽆⾮也就是那么⼏种，多读书、多观察、多思考、多验证、多交流。这⾥可以谈的问题很多，⽐如选什么样的书，怎么做笔记，怎么去观察和验证，与谁去交流，怎么样去说理辩论，等等。就拿你所问到这⼏个具体的东⻄来说，道德，佛理，逻辑性和思维。

常⼈看起来很神秘，实则它们也都很实在啊，社会科学原本就有很多的分类啊，宗教学、伦理学、逻辑学、社会学、⼈类学、政治学、⼼理学、⽂学、哲学、法学、教育学等等。很多啊，你有没有去寻⼏本拿来瞧瞧、翻翻？先构建⼀个系统的知识体系，然后再去读⼈物传记、回忆录、史料、⺠俗⻛情等相关的资料，然后再⽤⾃⼰的知识体系、眼⼒、思考⼒去拆解跟剥离那些现象以及潜伏在现象背后的规律。

事实上，我在⼩说《遥远的救世主》中所罗列的那些闪光点，也都不是我原创的，它们原本就有，我只不过是⽤⼀根线把它们都穿了起来，同时⼜往⾥⾯加了些其他的元素跟单元。你⽐如王庙村扶贫，公司加农户的机制，这个在2003年前后学术界、新闻界都是热点啊，蓝⽥股份当时搞的很红⽕啊。

再⽐如村⺠⾃管⾃治，只收取每道⼯序的加⼯费，以⼩⺠经济治⼩农意识，这也是早就上了北⼤MBA组织学的案例书了，楼百⾦制⾐⼚案例。再有格律诗与乐圣的这场战⽃，不也早就登上过银幕了吗？《⼤染坊》中的宏巨与上海的虞美⼈。价格战、倾销、反倾销、做霸盘、作秀、⼭寨机，这样的新闻不是经常会看到的嘛。这有点像做菜，我只不过是把材料都搜集在⼀起，然后再⽤不同的⼿法把它们煲层⼀锅汤、⼀道菜⽽矣，有时为了加重戏剧效果、突出个⼈⻛格，我还会多加些佐料、夸⼤⼀下。

这些都是⻥，不算什么，真正重要的东⻄是渔，捕⻥的能⼒。说它重要主要基于两点，⼀是不容易获得，少则⾦贵嘛；⼆是⼀旦获得，作⽤明显。我在⼩说中也说过，靠的⽂化当然是弱势⽂化，可不靠别⼈只靠⾃⼰就果真是强势⽂化了吗？NO！我在林⾬峰与丁元英⻅⾯的那场戏中提过，“救主的不是⼈，是道，得救不是破了戒的狼吞⻁咽，是觉悟。”可如何才能觉悟呢？在我看来，那只能是靠⾃⼰来参、来思考、来体会。可觉悟这东⻄的确是很不容易，否则我也不会⾮要在⼩说的书名‘救世主ʼ的前加上‘遥远的ʼ修饰词了。套⽤物理科学中有关原⼦的理论，原⼦周围的电⼦要想能级跃迁是需要能量的，书、信息、知识对于我们的思维来说就是能量，但这⾥有⼀个转换率的问题，思考⼒强的⼈相对来说转换率就会⾼⼀些。

量变不难，慢慢积累就可以了，难的是质变，你得有天赋、灵性、洞察⼒、想象⼒、严谨性，同时也需还需要有良好的⼼态、⾼EQ和韧性。⽽且这⾥还有⼀个时间、经历、阅历的问题，年龄太⼩，没有经验也就没有觉，年龄太⼤，处处都是烙印，想要再融汇出新就难了。信息、知识、规律这些都是⻥，洞察⼒、分辨⼒、适应⼒、思考⼒、判断⼒、逻辑思维能⼒、感受⼒，那些才是渔啊，有了它们，就是主也就离我们不在那么远了。