---
id: tusita08
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 第八节 四种证悟

这一节，会开始增加难度了，我希望大家能放缓速度，多多思考。因为自己思考所得到的，才是属于真正自己所得到的法。我说苹果，我脑子里有个苹果出来，你听到苹果，你脑子里也有个苹果出来，但是我脑子里的苹果和你脑子里的苹果长得不一定是一样的。所以需要大家勤奋的动脑了。

本文名字里带有概论和实践两个词。实际上就是从身体实践经验，还有理论论述组合而成的。而且这样开展，是因为我们在修行中，不得不需要理论指导。不然无法走下去。

上一节说到了未来禅的开头，我们突然产生恐惧感，于是可能吓一跳等等，退了出来，大家不用怀疑，万一不会退出之类的。初次接触这种感受，一定会退出来。因为我们是未知的，好比，当你走进一间房，门背后突然跳出一个人出来吓唬你，你肯定会被吓到，因为你不知道门后面有人。

我们为什么要开始论述理论了呢？因为假如你提前知道门背后有人，随时做好准备，那么就不会被吓到了。同理，要进一步分析这个现象，我们才会提前有所知。

至于提前有所知，还有一个目的。看看我们前几节课，全部都再讲，不要想，抛开杂念，专注等等。说明，我们在观呼吸的过程中，要专注，是尽量做到不想那么多事情的，最好就是不要想。所以我们需要提前知道原理，这样在遇到事相发生的时候，我们才会直接知道，而不去想。

举个例子，比如我问你圆周率是多少，大多数人不用过脑，开口就是3.1415……。但是反过来，假如你不知道圆周率是什么呢？是不是会反问我，圆周率是什么？然后我说，就是圆形的周长除以直径。然后你又开始了解，周长除以直径，可能还有做大量的计算，实践，最后得出3.14152……。于是乎，你了解，计算的过程，就是繁杂的大脑工作，就是你在运用逻辑，在想的过程，就是杂念。都会干扰到你的禅定，如果你提前有所知，自然就没这些过程。所谓知而不想，想而后知，很重要，关乎你是否能走到下一步。

这也就是为什么大量经典论述都提到，光练习禅定，但是不学习总结智慧原理，是邪定的原因。

大家复习一下上一节，当我们，对万事万物都不做回应的时候，万事万物对于我们就失去了“意义”。同理，我们本身自己也是事物之一，自己都不会自己的感受做出任何回应了，和死人有什么区别呢？那么恐惧感油然而生，说白了，就是对死亡的恐惧，对自己不存在的恐惧。为什么会有这样的现象呢？我们发现，我们知道自己存在，活着，无时无刻，都有一个源头，那就是我，我看见，我听见，我闻见，我们这个世界联系的就是这些感受。（不厌其烦阐述这个观念，是希望大家记住）这些感受里面充斥着一个源头，那就是我。是我在思考，是我在操控眼睛看，是我在操控耳朵听。我这个“皇帝”一旦放权了，不再自主管理这些身体机能。是不是突然感到自己离世了呢？

这就是我们的第一种证悟了，那就是无论物质世界，或者自我的存在本没有“意义”。因为我们与物质世界交互作用，所以物质世界对我们有“意义”。如果没有交互作用，要自我存在干什么？要物质世界干什么？所以可以进一步总结，所谓意义，纯粹是我们大脑里的一种价值取向而已，依附大脑的意识而存。

在这其中，我们通过逻辑运作，有几个智慧诞生出来：第一，自我不能独存，需要参照物质世界才知道自我的存在。第二，意识能把自我和物质世界分辨出来，分别出来。知道我是我，其他事物是其他事物。这个在佛学里有专有形容词，叫做证自证分。第三，眼，耳，鼻，舌，身，五官五种感受，视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉，几种感受传到大脑，还是意识在分析这些外界刺激。所以汇总到第六识，意识。所以还是意识起到证自证分的作用。第四，说到源头，就是我，我们发现，我愿意想什么，就想什么，发现意识也是被操控的。并且我们在这种主观的，主动的放下物我互动的境界中，产生出恐惧感。说明这个我，不愿意不存在，非常执着自己的存在。于是我们可以猜测到，意识后面的“操控者”，或者说原动力，就是这种强烈的执着，我们称为我执，佛学也有专有名词，叫做末那识。（以上这四点，是重点，大家要好好推敲思考。并且这就是我们现阶段得出的证实，所谓体证！证悟）

大家千万要注意，这里的证悟，并不是究竟的证悟，只是我们在实践中的所得，只是相对的真理，而不是绝对的真理。因为这些道理里所呈现出来需要的因素，条件。都是要不主观，要不客观，偏朝一边。另外就是，把事相作为理论的条件，那么我们都知道，万事万物都是在变化的，都不是永恒的，所以不能做为绝对的，永恒的参考，因此我们只能把这些证悟归为世俗智，世间智，不究竟的道理，非绝对真理。

另外也说明了……我们此阶段，并不能像佛一样……证悟一切道理，还没到究竟地的圆满智。

当我们到了未来禅，突然被吓退回来，我建议立即停止练习，起身走走。劳逸结合，我认为，你此刻再从粗心住一步步再走，难以再走到未来禅了。

长期的久坐，或者长期的久动，对身体都不好。而且恐惧这种感受，说白了也是一种苦受，对我们的身心有一定伤害，为什么呢？你试想，收到惊吓时，我们是不是会突然吸进一大口气？本来平稳的横膈膜肌，突然收缩。心脏感觉突然停住，然后就开始跳个不停。这时候，你是不是需要一个缓释的过程，在心绪不宁中，慢慢平静下来？

也因为这个刺激，我们没办法短时间在安静下来。所以我建议起来走走，并且今天的练习，应该就此结束。

也趁这个机会，我们好好思考其中的奥妙原理，这一切到底为什么发生，我们从中能领悟到什么？（别忘了再看看上面的四条证悟）

也许未来禅是我们某一天突然进入的，但是这一次的进入会让我们或长或短一段时间，无法再达到这个境界，你可能每天都练习，有的人第二天就又能达到未来禅，并且又吓退出来，也有的人，可能好几天都不能再有这样的经历了。

慢工出细活，尤其如此细致的活，急必遭损。慢慢来才可以，并且我们就算反复体验这个阶段，也没有太大的意义，因为在禅定中，我们大部分实践并没有想什么，也因为如此，所谓准备好被惊吓是难以准备好的。所以反复被惊吓没有什么益处。

不可急切，现在已经到了我们该学习理论知识的阶段了，只有把所知，深刻的刻进我们的意识里，而且脱离逻辑，深刻的影响，变成潜意识，变成信条。我们才能达到知而不想的境界，在相对“无我”的未来禅中，顺理成章的做出应对反应，也于此，我们才能克服它，进入更深入的禅定世界

这一节就讲到这里，下一节，继续理论课：（需要刻进脑子的）中观空性智慧