---
id: tusita18
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 第十八节 二禅中的种种

大家久等了，说句实话我是一直在规划接下来还如何讲下去。因为到这个阶段已经是曲高和寡了，再加上其实我本人禅定深入也有一定局限。因此可能接下来在继续介绍后面的禅定境界，只能更多的理论化，并且减少实践的说法了。

因为就算我不能带领大家深入进去，但是好歹咱有智慧，能扶正道路，那就行！

在初禅中，快乐的感受虽然持续，但是上一节我讲到了，好像一直猪不停的追逐食物一样，不停的观，不停的觉。就好比在追逐一样。并且说实话，我们会觉得我们这时候的快乐感受是因为我们的觉和观。久而久之，说实话，快乐的感受是会减少的。感觉减少，但是不代表真的减少，因为比如我们在禅境中看见一朵美丽的花朵，身心感到喜悦快乐。但是实际上等一下看腻了，不也就是一朵花而已么？然后其实快乐就降低了。

但是同时我们又发现一块美丽的石头，于是乎又因为石头美丽而快乐喜悦，这种不断的感官带给我们源源不断的快乐，并且在那个境界中，一切事物都那么多祥和，自然我们会以为快乐享受不尽。

但是实际上呢？有意义吗？大家好好想想，我们生活中不就是这样的么？今天得到个苹果手机，很快乐，时间久了习惯了，对它无感了。但是找了个新的男女朋友，很快了，后来感情平淡了，突然地上见到10块钱，又乐呵呵的……

说句实话，二者相比较，是不是异曲同工？如果我们谨慎点，会发现自己其实还是在因为各种境物现象而快乐或者烦恼。

只不过，在这个初禅中，我们脱离了很粗重的身体感受和欲望而已，比如不贪食欲，色欲，物欲，名欲，睡欲（享受欲）而已。因此有种轻松感，烦恼少了而已。但是本质上我们的习气，对自我的执着，对物质的依赖还是没有断除。

当我们意识到这一点，会有疲倦感，厌烦感生出来。

因此我们可以想象，我们现在所有的快乐，都是我们观来的，感觉来的。并且还会有所想，如果脑子真完全不想，哪里会知道我们面临的境物是什么呢？要是我们不需要去观，去觉，不需要去想，去思，本自就快乐那么多好？

所以一旦意识到这一点，就成为了进入二禅的契机。

在这里我们应该放下所思所想，所观所觉了。因为我们现实生活中有眼识，有耳识，有身识等等……，在初禅中也有，说明本质区别还没有到太大，我们如果本着抛弃这些，真正屏蔽这些所有信号的目的。那么初禅肯定是不够的。

所以啊，就让我们大胆的不思不想，不观不觉。

具体就是在大梵天境界中，我们已经触及到，自己就是宇宙，自己就是世界的感受了。并且我们能感受到这个世界自顾自的运作着，而这个自顾自的运作就是我的运作。那么既然如此，我们可以顺理成章的开始真正不理会这一切。

开始放下追逐，开始不看不听，不闻不问，不思不想，这时候其实你只要本着一个原则：“放心一切”。放放心心的在初禅中做到“我什么都不管了，随便吧，一切随他去吧。什么让我快乐的事物我都不管了”的态度。并且把你这个天神的身体也静静坐下来，不再去观察这个境界中的种种事物。

那么二禅就会现前了。

具体是什么感受呢？和初禅不同的是，突然整个世界都会消失不见了。一片宁静的“黑暗”。说黑也不是黑，只是觉得没有光，不仅没有失去快乐喜悦的感受，突然反而觉得更加轻松，更加快乐喜悦了。

因为你已经不需要外物来刺激你造成快乐了，好像本身就是快乐和欢喜做成的似的。你就这样静静呆着，什么都不用去刻意感觉，就能源源不断的快乐高兴！

和初禅不同的是，所见不同，初禅中有好多幻境，或者很明确的环境，包括地球上的万事万物，包括行人动物，甚至自己高大伟岸的身形等等。

二禅中，这些都没有，你会发现自己不过是个有五官的光团，在一片黑暗中，没有上下左右之分，也没有很明确的世界。这个境界叫做二禅的少光天。

仅仅就是莫名其妙的在那里快乐着，高兴着。

二禅叫做定生喜乐，很好理解，你就定在那里，自然就有欢喜快乐，这一点和初禅立即区别开了，初禅是因为外境，或者感受，或者离开欲望的轻松感造成的快乐和喜悦，但是二禅恰恰突然抛弃了那些，自给自足了。

初禅中其实有好几处不理想的地方，咱们可以分析一下

第一个就是寻伺，也就是觉和观，也就是说，我们得到的快乐喜悦都因为我们在觉和观这些情景现象，有依赖性。

第二个就是苦，明明很欢喜快乐，苦在哪里？还没发现吗？你一心跟着快乐走，不停的寻伺，好比春种秋收的农民，付出着你的行为和努力……不是苦吗？其中还有快乐渐渐失去，要寻找新的快乐的苦，等等。

第三个是掉举，意思就是你的所思所想所乐，还是因为情景给你造成的。你还是被外境牵引着的。而且会有很多所感，我是上帝，我是神，我如何如何等等邪见，也都是被外境影响造成的，这就是初禅中不够圆满的掉举的部分。

第四个，定下劣性，就是安于现状，因为无欲无求，有很强的惰性。不愿意改变。之所以说是劣性，其实就是愚痴的一种哦，好比井底之蛙。就算你认为你此刻是神，是上帝，那也是在你这口井里，呵呵。

第五个，就是贪，大家不要误会，此处的贪，不是贪欲望，贪享受。不是主动的，是被动的。是因为惰性，因为前面讲的安于现状，因此表面上其实不贪，实际上，比如有人跟你讲，我带你去一个好地方，金山银山，如果贪财的人，他就愿意去。如果他不愿意去并不代表不贪，只是贪在此地而已。所以这个很微妙，是个相对概念。

也就是说，你自己不知道自己贪，其实是一种贪（这话怎么那么绕？）

所以就像我开始说的，你不要管了，你就放下吧，随它去吧，不要再观了，不要再觉了，您老累不累啊？不要贪在此时了……就因为这样，我们进入二禅。

立即就消除了初禅中的这五种不足的地方。

不思不想，喜悦快乐，你抛弃了对情景的依赖，那么会发现这种轻松感又比初禅的要更奇妙了。当然这里的不思不想不是绝对的不思不想，对于自身感受还是又思又想的，只是不思不想外境的事物了。

二禅中三个阶段，这里讲到的是少光天，感觉没有了世界，但是自己是个光团人……和初禅形象有变化，初禅自己是个高大伟岸的相貌，相对众生来说。二禅中因为没有世界的感觉，就是黑暗中一团光，所以没有了对比，不知道自己高大伟岸，还是矮小，只是觉得自己是个光团。

其实初禅也会感觉自己发光，但是没有现在明显。

下一个阶段是更进一步的不思不想，也就是说，这里不是感觉到自己是黑暗中的一个光团吗？那你干脆黑暗也不用管他，放着去好了。

那么就会进入下一阶段，叫做无量光天。意思就是你抛弃掉对所谓黑暗和自身的分别，那么自身就是一切，自身是光，那么一切都是光，这个光到底有多大有多远没办法分辨，因此进入的就是无量光天，代表不可以测量分辨，所以叫无量的光。

在无量光天里面，虽然是无量，但是还是会有分别，你会发现我此刻比刚才亮……等一下又没有刚才亮……随时在变化。你会发现你这些变化，就是有所思有所想。

如果你为此而疑惑，肯定要退出二禅了，但是如果不惑会怎么样？不惑就不管它呗。

实际上这个光就是这个境界中本质的自己，原本无所思无所想的自己，如果你一旦开始有所思想，肯定状态不稳定，你会感觉光芒有变化。

如果又是那种态度。不管了，那么就会进入二禅的最后一层，光音天。

什么概念？就是光满了，不懂了，形容不出来是什么亮度，抛弃了所思所想，那么一切思维，尤其之前提到我们的思维其实是语言思维为主的。抛弃了语言思维，那么声音也是光，什么都是光，并且我们不做思想，那么就是源源不断不可限量，不可以对比，不可以形容的光了。

还记得曾经听见过的，耳朵里的哗哗声吧？不记得的复习一下，用杯子罩住耳朵听听。

就是这个源源不断，全部在认知里化成了光。所以语言，声音，等等一切都成了光。所以叫光音天。

这个境界很玄妙，还记得佛经上讲什么？说众生，我们人，都是光音天来的。

为什么这么说？因此你此时相对来说是不思不想，好比普通物质一样，包括你想想人从受精卵便成人，在受精卵阶段会思会想么？

这个地方一个重要的证悟就是，物我如一，我和物质本身没有本质分别。

当然不是正知正见了。仅仅是你此刻的领悟而已。因为你认为物质本身不会思考，但是你也认为原本的你不会思考，那么都是你的认为而已，很强的自我见解，所以还是属于偏见哦。

以上大概就是二禅中的情况了。咱们还是老套路，多方对比一下。

经文上记载，初禅没有了味觉（舌识）和嗅觉（鼻识）。那么二禅没有了视觉和听觉，也没有了身体的感觉，我们来找找看，是什么地方。

其实随便反应一下就知道了，我们都把一切光化了……哪里会有这些感受呢？

所以什么黑暗中的光团，光遍一切……实际不是我们看见的，或者听见的，其实单纯就是我们意识的感受……

二禅中的四个禅支：喜，乐，一心，和初禅一样。不同的是抛弃了觉观，变成了内静，所以就先我前面形容的一样，实际上就是内在发起的了，脱离了外境的影响，所以成为内，并且因为没有外境的纷纷扰扰，所以称为静。

二禅中，有哪些不理想的地方呢？

和初禅一样的贪，是有的。惰性，定下劣性也是有的，还有记得前面讲的比较艺术化的形容，一会儿光亮，一会儿又没那么亮，亮的时候欢喜，不亮的时候没那么欢喜……这个喜就会成为一种负担，影响你的快乐。还有什么？就是踊跃，这个词是经文里的，也比较晦涩，要解释起来，其实就还是一种倾向性，倾向于光更亮？或者说是更喜悦？实际上确实有这样的现象，我们虽然感觉抛弃了语言思维，一切统一化了，都是光，但是还是对自身，或者对感受有期待，有倾向，其实感受中还是知道这一刻比上一刻更欢喜等等。

这些就是二禅中的障碍了。总结起来，虽然不能用还有苦受来形容，但是自己的倾向性，或者说欢喜程度，还是负担……广义来说，还是一种苦，对比我们的初衷，还是不圆满，因此要这里还不是我们终极的目的地。

好了这一节就讲到这边，由于章节限制，下一节我要把四禅八定全部快速讲完了，其实多讲也没有意义了，因为确实有点曲高和寡了。

我们就打起精神来，上完最后一两课吧，未来光明的出路，还是靠大家各自走出来。

·重返兜率天: 我就在我的帖子里回答你的问题了，免得没有人真心好好回答你，你要问初禅是否真的有色界天身对不对？其实有也不对，没有也不对，记得我们前面就讲过了八不中道，非有非非有才对。就好比，问，我们真的有这个肉体么？到底是有？还是没有呢？所谓色身，不管是欲界身，还是色界身，都是缘起有

重返兜率天: 另外就是既然是缘起有，我们只能依靠我们有的对应的心识来认知它，包括我们用眼耳鼻舌来认知这个世界，这个肉身，色界定中，我们其实还是没有脱离这六识。所以道理是一样的，一切有都是我们的感知，所以色戒定中色界身，硬要说是幻也是可以的，况且我们称呼真实生活为梦幻泡影呢？

修真无争: 回复重返兜率天 :其实我也有个概念，这意生身是心识造出来的

修真无争: 回复重返兜率天 :我认为人并不能脱离意识，非想非非想天还在意识中，除了灭尽定和睡觉。现实虽然客观存在，但人能感知是心识所造，这才有三界之存在，都是心识所造

重返兜率天: 回复修真无争 :说得没错

@修真无争

会集于【佛说长阿含经.卷第十七. 第三分布吒婆楼经第九】

尔时.象首舍利弗白言.世尊.当有欲界人身四大诸根时.复有欲界天身.色界天身.空处.识处.不用处.有想无想处天身.一时有不.

世尊.当有欲界天身时.复有欲界人身四大诸根.及色界天身.空处.识处.无所有处.有想无想处天身.一时有不.世尊. 当有色界天身时.复有欲界人身四大诸根.及色界天身.空处.识处.无所有处.有想无想处天身.一时有不.如是至有想无想处天身时.有欲界人身四大诸根.及欲界天身.色界天身空处.识处.无所有处天身.一时有不.

佛告象首舍利弗.若有欲界人身四大诸根.尔时正有欲界人身四大诸根.非欲界天身.色界天身.空处.识处无所有处.有想无想处天身.如是乃至有有想无想处天身时.尔时正有想无想处天身.无有欲界人身四大诸根.及欲界天身.色界天身.空处.识处.无有处天身.

象首.譬如牛乳.乳变为酪.酪为生酥.生酥为熟酥.熟酥为醒醐.醍醐为第一.象首.当有乳时.唯名为乳.不名为酪.酥.醒醐.如是展转.至醍醐时.唯名醍醐.不名为乳.不名酪.酥.

象首.此亦如是.若有欲界人身四大诸根时.无有欲界天身.色界天身.乃至有想无想处天身.如是展转.有有想无想处天身时.唯有有想无想处天身.无有欲界人身四大诸根.及欲界天身.色界天身.乃至无所有处天身.