---
id: tusita04
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 第四节 入定前的体验

我们选择了观呼吸，进入禅定。那么我们就按体验者的顺序，把一步步的感受的各种状态分部讲出来。这样可以增强大家体验感。当然，同理你也可以知道别的依止也是这个过程，不过大家先从这个依止学习比较好理解。

首先要说四种定，这四种定是还没有进入禅那的状态，所以不可以称呼为禅，但是很重要。是必经过程，所以大家一步步来跟着体验这前四种定吧。

前两种定，严格意义上来说，连定都算不上，所以我们用“住”这个词来形容，好比居住环境一样。

第一，是粗心住，所谓粗心住，就是我们的状态，仅仅只是安静下来了，比平时安静一点。各种感受还很浓重，很明显，比如我们坐在那个地方，或者躺在那个地方，有点小发呆。但是心里还是乱糟糟的，可能有事情在想，也有可能各种感受都很明显，身上这里痒，哪里不舒服，呼吸一会儿急促，一会儿缓和。

要注意哦，禅定并不是说你一定要盘腿坐在哪里，其实任何姿势都可以，只要别让你分心。比如你选个金鸡独立的造型，一边关注自己呼吸，还要一边努力控制身体平衡，那么你到底是努力控制平衡，还是努力关注呼吸？行为上就矛盾了，肯定就是分心散乱不靠谱。至少要选一个安逸的姿势，让身心放松，你这样身心才有条件去集中到你指定集中的事情上去。

当然盘腿有盘腿的好处，为什么呢？因为人体最大块的肌肉就在腿上，你腿如果很伸展，那么身体大部分血液都会流向腿部，滋养你的大腿肌肉。这样你头脑得到的氧料就少，容易昏沉，睡着什么的。你盘起腿来，减缓了腿部所需要的血液。那么大脑能获得更多养料。自然更容易专注一些了。这个是有一定效果的，但是不是决定性的，不过如果你贫血，或者肌肉过于发达……我建议你还是盘腿打坐禅定靠谱！

所以啊，我们开始安坐了，选择安逸的姿势，选择清静的环境。开始放下平时很多想法，平时的压力啊，林林总总，开始眼睛微张看着自己的鼻尖，然后感受着一呼一吸的过程。相对比平时生活中，感受安稳一些。同时还有很多杂念，各种想法。各种感受，仅仅只是好像发个小呆的感受，这个状态，就叫做粗心住。

粗心住中最大的特点就是，呼吸还不够均匀，因为我们毕竟是在观呼吸嘛……观察呼吸很容易发现自己一会儿气粗，一会儿气细。虽然比平时五官活动少了很多，但是头脑里还是不时的感受到各种眼耳鼻舌身的感官感受一会儿冒出这个，一会儿冒出那个来。

第二，细心住。所谓细心住，就是渐渐进入状态了，进入什么状态？粗心住如果说是发个小呆，那么细心住就类似发大呆了。因为心念跑来跑去，意识，想法，跑来跑去，但是你还是一直保持观察着呼吸的话，形成了习惯性动作，习惯性关注，其他的杂念就会越来越少了。因为总有累的时候嘛……

想象一下，人大发呆的时候一般在什么时候？最常见的不就是劳累了一天，坐下来，突然什么事情也不想干，连大脑好像都不怎么转了，因为累了，什么事情也不愿意去想，好像放空了的感觉，也就是这样放空的感觉，因为毫无情绪可言。所以呼吸会变得非常的均匀，每一次的呼吸都时间都差不多，很规律。不会突然大口喘气，也不会突然断开呼吸。

也就是这种状态，一下子会忽略掉平时很多纷繁杂乱的感受，比如不会突然觉得这里痒痒，挠一挠，姿势保持不住了，换一换，一切都开始进入平稳了的状态。

细心住的特点，就是呼吸变得很均匀了，很绵长，有时候甚至会意识不到自己在呼吸，当然了，我们依止是观呼吸，肯定不可能意识不到自己在呼吸，只是说，需要更细心才能抓住自己呼吸的感觉。这个状态就叫做细心住了。

细心住当中，我们可以保持不动很久，比粗心住好多了，不会左动又动。身体也习惯了这个现在的姿势了。

这里要特别注意，一定要警觉，不要忘记，还要继续关注自己的呼吸，感受自己的呼吸，细心体验每一口气吸进来，鼻尖有多凉，横膈膜大概下降到什么位置。千万不能忘记自己在做什么。不然你就细心住也住不了，因为安逸了，平稳了，人容易不知不觉睡着。所以这里一定要反复提醒自己，正在关注呼吸，而不是无所事事，不然就不能继续深入下去了。