---
id: tusita12
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 第十二节 灵魂出窍？

此刻我们除了耳朵听见很大的哗哗声，这个就是我们血液流动的声响，但是根据我们感受的敏锐度，这个声响的强度是不一样的，有时候没注意感觉没听见，有时候声音大得好像轰隆的雷声，加强了我们的恐怖感。

的确，不管这些现象如何激烈。但是相就是相，仅仅也还是我们的感受而已。我可以继续关注它，如果我们现在对它有所作所为，那么必定又要退出，如果观察它呢？

先说另外的感受吧，我们身体完全不受使唤，思想好像还在活动，可是没有身体感受我们立即会出现一种奇特的感受，那就是失重。我们没有身体的感受，包括自身重量的感觉，于是我们如果不是睁着眼睛，根本分不清上下。还好我们是睁眼入定，这时候如果观察到眼前的景象，还是会有上下的观念出来，只是我们自己有很强的失重感。

具体说起来怎么个失重感呢？就感觉好像自己浸入了水中，因为人体大部分是水构成，其实我们人体的比重和水差不多，于是人泡在水里，浮力和下沉的力量是差不多的，于是我们有种不上不下的感觉，甚至会有飘动感，晃动感，或者是上浮的感觉，也有可能是下沉的感觉

可是据我们自己的眼睛观察，身体是呆坐不动的，可是这种漂动，或浮或沉的感受，会让我们有轻微的眩晕，并且感觉上浮着离开自己的身体，或者下沉离开自己的身体，就好比灵魂出窍一样的感觉。感觉意识要离开身体了，真真切切的立刻又联想到死亡。其实有的人在所谓鬼压床的经历中，也已经经历过这种感觉了。

还是那句话，不要停住，不要害怕，这些还是我们的感受而已。你如果挣扎，又要退出了。就让我继续走下去并把接下来的情况告知大家。

如果细心一点，会发现那个虚幻的，飘动的身体，上浮下沉或者晃动的“身体”感受，不管怎么飘动，好像都只是分离开肉体，但是总感觉好像肉体有什么吸引力一样，就是分不开。如果你此时挣扎着要分开，也是无济于事的，只会导致你如梦醒来一般，突然一口粗气吸进来，如梦初醒。于是还是那个态度，你就看它到底要怎么着。

如果你能平稳住自己的心绪，做到什么也不想，你就看着这个情景。会突然之间发现自己已经离开肉体了，就在自己打坐的附近，离自己身体的不远处……或者呆站着，或者躺着，或者趴着，或者坐在地上，呆呆的像个傻子一样。眼前的事物清晰无比。

会突然发现有两个自己，一个是个透明的小人，就像小孩一样，虽然透明，看不见自己，但是可以感觉到这个自己身高很矮，也就一米左右。

另外一个自己还坐在那边呢。坐在这里的是原来的自己，睁着眼看着前面，不远处有个像小孩一样的自己，不知道在干什么，好像一个蹒跚学步的小孩一样，在地上爬，或者站起来又倒下……

有趣的事情是，这时候会出现双重视觉，一个是定坐中自己的视觉，一个是那个小人的视觉。重叠在一起，怎么形容呢，就好比你拿一个东西放在你的左眼面前看着它，右眼看着远处，两个画面重叠在一起，相当错乱。

其实这个阶段，说通俗点，就是“出神”。具体出的是阴神阳神还是元神，这个需要按道家修行的道友自己根据自己的所知定夺。我曾经采访过好几个修道的朋友，他们对我的解释阴神阳神各自说法都不一致，所以我也不知道到底是什么神。但是肯定不是元神，因为我曾经静坐思维元神，阴神阳神这三个词汇。元神我观察到的画面是大脑，所以我肯定不是，另外两个神可能过于概念化，我观察不到任何画面。所以我还是倾向用佛系统来定义这个阶段。所谓出来的这个东西，叫做中阴，我们在禅定中出现的中阴，就叫做禅定中阴。

先说一下中阴是什么。所谓中阴，就是过渡阶段，两个状态之间不明朗的阶段，所以称为阴。比如白天和黑夜之间，那么日出前后，和日落前后就是中阴。比如我们清醒着，和睡着了，半梦半醒之间，也叫做中阴。意思就是中间的过度阶段，概念就是这样。

禅定中阴，顾名思义，就是在进入禅定和非禅定之间的过渡阶段。所以叫做禅定中阴，这时候我们有身体的感受，所以这个身体就叫做中阴身。

现阶段的中阴身有什么特点呢？我把自己经验给大家讲讲，就是这个小人，我们有他的身体的感觉，有他的视觉，甚至可能有听觉，但是此刻我们可能还在轰鸣声中，所以无法判断到底是他的耳朵听见的，还是自己耳朵听见的。

感受中，这个小人就是自己，或者说感觉是自己的灵魂。但是实际上有个很重要的特点，我们根本无法控制他，他就自顾自的动来动去，或走，或爬，甚至是漂浮……总之虽然有身体的感受，但是无法控制他的动作。如果说我们的觉知，我们的意识是真的自我，这时候感觉就好像自己附在某个精灵身上一样，无法控制身体，只能看着他自己乱来……

这里要告诉大家一个概念，那就是关于灵魂。其实在佛的学说里，是不承认有灵魂这种东西的，或者说不承认有永恒不灭的灵魂这种东西。在之前的文章我可能有少量的阐述。那就是，假如我们认为，意识体，或者说我们的精神就是灵魂，但是这个意识是随时都在变换的，你无法说上一秒的自己和现在的自己是同一个意识。因为我们总是念头万千，每时每刻都不一样。既是我们有连贯的记忆，比如你昨天做错的事情，让你今天知道改正，有关联性。但是不同的是，昨天的你想法和今天完全不一样。那到底这个意识还算不算一个呢？

所以佛才用中阴这个词来解释这些现象，并告诉我们，我们随时其实都在变化中，我们提到什么灵魂，或者某个时间段的自我，其实都是一个暂时的过度阶段，都是中阴。

不管我们不停在衰老变化的肉体，还是我们的思想意识认知，都是随时在改变的，在改变就是在生灭，此念头生，彼念头灭，此细胞生，彼细胞死……所以根本找不到一个不灭的自我。所以不承认有永恒不灭的“灵魂”这种东西存在，只用中阴来形容。

以上就是我们中阴出体经验了，有趣的是，假如小人看着自己，你会在这个境界中，体验到360度4D真实感的感受，自己看着自己，这个跟看镜子还不一样，你会有更加宽阔的视野，比如你的身体是往前看，小人往你身后看。你打坐的这个房间，你会同时看到两边。非常有意思，这个地方你如果要我用科学来解释……我恐怕没有这个水平了，往后再禅定下去的经验，我也都无法用学校里所学的知识来解答了。有可能是所有情景早就映在脑子里了，此刻多重感官不过是做梦？或者不是？呵呵。

如果我们有了多次这样的经验，细细体验。你会发现，这个小人就是从身体里出来的，而且是咕咚一下滚出来的。过程有点快，但是如果你多次体验细细抓到了，你会发现小人就好像瓜熟落地一样，咕咚的滚出来。

当然也许你已经相当熟练了，你会发现可以不用滚出来，就是自己飘出来的。

此刻还被称为中阴，所以还是个过度阶段，我们还是没有入初禅哦，呵呵。



不过这个阶段有几个特点，我还得讲讲。利于我们的认知

1、前面讲了，禅定中阴不受控制，根本不能拿他怎么样。

2、他有触觉，有身体的感知，有视觉，可能还有听觉，可以踩到地面，可以摸到物体，也可以穿透物体，但是无法推动任何物体，如果仔细体验，还会发觉，风吹着这个小人，有时候感觉得到风，有时候感觉不到，似乎也是不受控制的。

3、禅定中阴感受不到有嗅觉，感受不到味觉。

4、我们担心他不受控制，可能会越跑越远，但是如果仔细观察，发现他也不会跑远，顶多就在身体的周围活动。好像肉体有什么引力吸引着他一样。

重返兜率天: 对了，关于第四点，有学说，说星光体（禅定中阴身）和肉体之间有根银带连着，所以暂时跑不远，据我自己的认知，可能只是种形容，因为我除了观察到跑不远这个现象，实在没发现哪里有根带子连着两个身体……不仅看不见，也没有明确感觉到有连着，有点点引力的感觉到是有，但是不明显，不确定…

是不是很匪夷所思？其实中阴嘛，就是个过度阶段，往哪边过度？我们如何控制呢？下一节就会讲到了。第十三节禅定的后阴

这一节的细节，在其他文章里很难查到，无法对证，于是我只能说是把自己的经验来告知大家。这就需要大家自行开动所知，脑筋。从自己所知的，不管任何道家，或者其他宗教的神秘体验中来找答案了，可以给一点点提示，我咨询的道家朋友中，超过60%的人告诉我这个叫做出阴神。然后某些宗教对这个称呼为星光体。大家各自依靠自己的认知来理解吧。

下一节神秘体验还将继续，暂时定名禅定后阴，如果我精简一点来讲解，可能下一节就会写到初禅了，各位。初禅不远了！让我们做好迎接的准备吧~~~

刚才我想了一下……下一节讲到禅定的后阴，已经接近初禅了。

但是同时也到了我们最最危险，最容易入魔的阶段了。

因为神秘体验对应的就是我们的邪见，不正确的看法观念认知。

这样的话，我们很容易走了歪路。

因为从禅定中阴开始，我们就会面临种种魔障

我准备从后阴身开始就细细的讲一下各种魔障。大概需要花一两节的时间。

还是先有认知为好，虽然能走到这一步已经很不容易了。

可是还是担心，万一吧友们天赋异禀，看了我几万文字以后，突然走完了我多年来走的路，已经开始胡乱出体了。所以为了大家一路走得顺遂，初禅又要延后了。

不要心急各位，小火炖汤汤才靓嘛

@狗的毛呢

你要问淫心什么的，我讲个故事给你听。

有一个国王对佛说，你这些阿罗汉的弟子，真的不会有欲望了吗？我不相信，难道绝世美女在他们面前他们也丝毫没有任何反应？

佛说，不仅是这些阿罗汉这样清静的人，每个人都这样，既是我们认为的坏人，也这样。不信咱们拿死刑犯做实验，如果他们一样做到不被诱惑的话，希望你能赦免他们的罪。

于是国王答应了，说我们怎么证明呢？

佛说，你让他们端一碗满满油走一段路，我在终点等他们，中途你可以召集你认为的绝世美女去诱惑他们，假如他们平稳的走完这段路，一滴油也没有洒到地上，说明他们根本没有受诱惑。

于是犯人们被带领了出来，每个人都发了一碗满满的油。美女们也在旁边做好了准备，佛对这些犯人说，这就是你们最后的机会了，如果一滴油都不洒，走到我在的地方，那么你们就能重生，赦免死罪。

你猜结果怎么了？最终每一个人都平稳专注的走到了终点，一滴油都没有落地。

这个故事告诉我们什么？其实我们有主动的选择权，有能力对我们自己的念头，还有行为做出控制，到底能做到那一步，其实是一个价值观念的问题。

假如淫欲和生死摆在一起，你一定能克服，因为你更怕死。

当然，从这里可以看出任何事物都是这样的，如果你认识到淫欲有危害，你对这个危害的恐惧大于你渴求的享受，那么你此刻必定能做出合适的选择。

你如果单单问淫欲……没有任何事情参照，那么这个淫欲就是个空相，有必要克服吗？没有必要吗？