---
id: tusita06
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 第六节 通感禅相

上一节我们说到，在欲界定周边，我们很容易出现一些幻觉，幻象，比如好像看见光亮，光彩，或者更加清晰直接就是花草树木，甚至是一个情景。也有可能是听到奇怪的声音，或者闻到各种味道等等，这些现象到底是什么呢？

在这里要告诉大家一个很重要的概念，以至于不会理解偏了走入邪道，比如认为这些光景是什么能量，宇宙能量，什么佛光神光，神迹，圣光，宇宙音等等不着边际的猜想。

要理解这些现象很容易，其实这些都是我们的通感。

何为通感？所谓通感，就是我们一些正常的生理感受。举个例子，比如有人对你说了一句“苹果”两个字，明明你耳朵听到的是两个声音，但是你脑袋里却突然有个完整的概念，红的，或者绿的，球形的，酸酸甜甜的，有特别香味的，硬的，脆的，有点重量的等等，一个完整的苹果的概念会在脑袋中一闪而过。

话说，我们明明只是听到苹果两个字，为什么脑袋里，会有形状，颜色，味道，气味，质感等等概念浮现出来呢？说白了，这就是我们的通感，是我们的大脑，各个感官中枢连接的连锁反应。

通感是怎么产生的呢？

在我们的幼儿时期，我们的大脑就开始快速发育，并且我们极为依赖我们的五官，接受外界各种各样的刺激。从中学习，这是本能。

任何事物在我们面前所展现出来的都是全方位的，比如苹果，我们眼睛看见这个东西的形状和颜色，手摸着它的质感，咬一口酸酸甜甜脆脆等等，这一系列的各种感受刺激着我们大脑的发育，脑细胞开始生长出神经系统，我们的视觉，听觉，触觉，味觉等等大脑的中枢都在生长出神经，互相连接在一起。从而我们能全方面的认识这个物体，比如耳朵听到这个东西叫做苹果，眼睛看到它的样子，手触摸到它的触感，嘴巴尝到酸味甜味，鼻子闻到它的香味。于是这些感受就交织在一起了。

当我们认识了这个事物，以后接触到相关某部分，比如听到苹果这两个音节，一下子就会马上通过各种中枢之间的神经链接，刺激到其他中枢，于是苹果这个东西就全方位的会在大脑中展现出来。

这就是通感，通感很重要，是我们学习认识事物的根本。

我们的神经连接生长，大多数存在在我们幼儿的时期，而且生长相当迅速。使我们各种感官大量的交织在一起。这个过于快速的过程，会有很多其实不太相关的感官联系到一起去，属于连接过盛。会出现什么情况呢？

那就是毫不相关的事物，可能也因为我们成长经历中巧合的同时刺激，导致联系到一起去。举个例子，比如有的人在学习字母的时候，会觉得ABCD，这些抽象的字母，每一个都有自己的颜色。比如总感觉，A是蓝色的，B是黄色的。又或者抽象的字母连接到味道上，比如觉得C这个字母是酸味的，D这个字母是涩涩的味道等等。

当然也有可能是另外的连接，比如听到音乐，脑袋里会闪过各种颜色等等。这些都属于在我们成长过程中神经过剩的连接。导致我们有很强的通感。当然了，很多通感长期不用也会退化，也有一些天生通感特别强的人成了艺术家。为什么呢？因为他看到风景也好，经历事物也好，都会激发出声音在脑海里，于是他成了音乐家。又或者一个画家，阅读一本书，仿佛每个字都是色彩一样，于是画下来。

所以，通感如果强的人，他也许不用入定，他还在刚刚把注意力放在自己的呼吸上的时候，就已经感觉呼吸有颜色有光亮等等。当然通感稍稍比较弱一些的人就需要到了欲界定才会逐渐显现出来。为什么这样呢？因为通感都是潜意识活动为主，或者说是下意识的。他专注了，显意识比较松懈了，于是潜意识就开始变得明显了。所以通感就显露出来了，不用担心说我这个人没有通感什么的，但凡正常的人都有，因为就像对苹果的认识一样，我们人类最大的特点就是抽象思维发达，图像（文字）可以翻译成颜色，事物可以转换成文字来理解，说明只要是正常的人，都有这样的能力。

在佛教的术语中，禅定中出现的这些相，就是我们的所缘（所依止）的事物，升起的。还记得我们的依止吗？是呼吸！眼睛盯着自己鼻子看，觉得自己鼻子凉凉的，这个凉的感受是白色的，于是看到鼻尖发白光。又比如说，我们关注点在自己的横膈膜，一上一下的运动，于是感觉这种运动是红色的，于是脑海里出来一片红色等等。我们有可能意识还有游走的成分，毕竟呼吸这个动作是很多身体技能共同协调的，所以当我们注意力在鼻尖，和注意力在肺部，或者呼吸的声音，在视觉，在听觉，在触觉等等不同地方，眼前（脑中）产生的感受就是不一样的，于是就出来了各种颜色光景，声音，味道等等等等。

了解了所谓的禅相很重要，所以我们不要因为随便看到什么，就开始遐想连篇，认为这是什么神奇。我要开天眼了……等等……妄想。

当然了话说转回来，神通确实和通感相关，包括宿命通也好，他心通也好，天眼通也好，里面都有通感的成分，原理很简单，就是我们大脑得到了信息，通感出画面，于是我们说，哎呀，我看见了！……

在欲界定中，我们可能会出现小小的，暂时的神通，和幻境融合在一起，不真实。但是又有理有据。

神通在这里不得不讲到了，但是不会多说，为什么呢？因为欲界定中的神通是很有限的。大部分都是超感官的一些东西，也就是天眼，天耳，他心，宿命，这四种的雏形。

说点点本人的心得，大家可以略窥一二，了解其中的道理。我过去很爱吃酱牛肉。常常自己在家也会卤一些，但是我常常发现，火候掌握不好，牛肉有可能老得不得了，嚼不动。但是我在超市里卖的牛肉特别松软，于是我百思不得其解，为什么它们卖的牛肉不会老呢？

于是我开始打坐，细细的思索起来（呵呵，要笑就笑吧）。我在想，牛肉老，肯定是肉质纤维太紧实。松软的话肯定是纤维比较松。那么做酱牛肉的商家怎么让肉的纤维松的呢？就这样专心的想着，我脑袋里突然闪过两个景象，好像放电影一样。其中一个，画面，是机器不停的捶打牛肉，打断了肉纤维，于是它不会煮老了……第二个画面是看见有人把白色的粉末涂在牛肉上，就好像腌肉一样，猜想肯定是什么化学的东西……其实过程和我们平时思考问题时候的画面一模一样，但是当时我看到这些画面，感觉慢慢的，很真实的。于是我又开始想，可能平时我们我们运用逻辑思维考虑问题，很快速，专注力很粗，所以脑子一闪就知道事情的来龙去脉，在这样静坐中，因为我们身心集中，于是通感画面就更实在，更真实，好像就在眼前，或者身临其境一样……

那天做完这样的思考，我突然想起来我有一个朋友就是在市场开店卖卤肉的。于是我赶紧打电话问他，你的牛肉为什么不会老，有什么秘方吗？结果他也到挺实诚的，告诉我说，平时要是比较有空，卤煮之前先拿棍子打牛肉，要是没时间，就放嫩肉粉……我当时就惊呆了！难道这就是神通，是天眼通？我打坐看见的东西和现实不谋而合了？难道我要开天眼了？！（再次欢笑吧）

以上这个例子大家可以触及到一点点所谓的神通了。我们大脑在分析事物的时候，不管是逻辑思维也好，还是什么抽象思维也好，根据前因后果，我们总是会思索出一些事物的发展走向和原理来。而我们对这些思考的过程，还有结果，又都是视觉，听觉，触觉，逻辑等等所有中枢运作的共同结果。于是在过程中，通感出很多细枝末节的感官信号，这些信号交织在一起，我们又通感出了情景，于是我们说，我看见了！我听见了！

我们在考虑事物的过去和未来就是这样，所以我们“看见了”事物的未来，“看见了”事物的过去。好像不受时间限制一样，可以看见过去未来。或者分析事物从外到内，于是我们“看见了”物体的结构，里里外外等等。

严谨么？科学么？说句实话，在这过程中，我们分析出事物未来发展走向是多元化的，可能有好多个结果，于是我们看见了很多种结果的画面。到底哪一个才是真的呢？呵呵，都有可能，于是我们发现，很多自称开了天眼的人，看过去事情很准，看未来的事物，总有错误率。

好了，旁敲侧击，让大家理解了关于神通的最初步原理。他心通也是一样，思索别人想法时候产生的画面，宿命通也是，思索别人所作所为，理性分析出这个人所作所为，性格等等导致以后怎么发展，或者他现在所做所谓是什么经历造成等等出现的画面。至于天耳通也是同理，就是在这些过程中产生的“声音”。

虽然感觉好像要有神通了，呵呵，不要高兴太早。这时候所谓的神通还是极微弱的，也就是不靠谱的。所以即使你在这专注中看到了你想看的事物，不要沾沾自喜，可能是错误的。如果要一厢情愿放弃理智，来追逐这些如梦如幻的画面，你立刻就会迷失。为什么呢？因为你会忘记你的依止，就是还要观呼吸！不要被景象所迷，不然就是水中捞月，忘了自己最初想要脱离痛苦的初衷了，本末倒置去追求更为虚幻的东西了！

题外话。小孩子由于通感退化成分少，和成年人完全不同，所以小孩比成年人更容易产生“幻觉”。看到鬼鬼神神。概念大家都清楚了，这些东西是幻觉，但是不完全是幻觉。是有因缘的，是有可考依据在里面的。所以小孩看到的鬼神，可能是幻觉，也有可能是真鬼神。哈哈！不过无所谓，大家通过这个知道为什么小孩容易开天眼就行了。以后还会涉及这方面的讲解的，不要着急。

我们放下这些虚幻，如何继续寻找真实呢？请看下一节禅定中的取相

好了，这些是过去的积攒发在别人的贴子里，我单独整理出来然后更新给大家看。

今天就先更到这里了。我空了的时候继续为大家讲解。