---
id: tusita09
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 第九节 中观空性智慧

我们常常可以听到一些师父的说法，说没有中观的空性智慧，无法证得正定（不偏不倚正确的禅定），或者说有定无慧是邪定，那么究竟什么是中观的空性智慧呢？下面我们要分别细说一下，大家就会有所了解。

前面已经说到会得到四种证悟，不仅如此，前几节课如果我们好好实践，可能心里已经很有多想法和疑虑了。我们如何对待，看待才是正确的呢？

这里要先说一个很重要的概念，那就是无常。

大家请跟着我的思路，一边看，一边思考。我们自身就是事物，万事万物也是事物，包括我们的所思所想精神，都是事物，本质上来说，我们人，我们的身心，和万事万物都是一体的。我们的身体是物质组成，我们的大脑也是，所思所想也都是电流在脑细胞之间互相传播产生的，若本质来看，和这个物质世界一模一样，都是物理的现象。

既然如此，那么万事万物都有一个什么样的特征呢？那就是任何事物，都无法永久的保持住原来的样貌。举几个小例子。比如，我们的身体，会变老，会生病，我们会死掉，然后身体会腐烂，然后变成尘土，这些都是众人皆知，而且我们无法永远保持在一个年龄段。包括我们死后变成的尘土，有的部分被植物吸收了，有的随风飘扬混在雾霾中，有的部分，在地下高压中千万年后变成石头等等。之后再也找不到原来的那个我了。

又比如树木也是一样腐败消失，即使我们认为坚固的石头，被水消磨殆尽，或者风化消失，也是很久以后就找不到它原来的模样了。所有事物都无法保持原来的样貌。

假设我们有灵魂，就是我们的思想，是脱离物质存在的，小时候，你所求是糖果玩具，青年时候，你求的是钱财，男女，老年的时候求的健康长寿等等。我们会发现，随着时间的流转，我们思想也是无时无刻在变化的。也就是说，思想也是不可以永久保持的，不能永恒的。

这种万事万物都不能维持原貌不断变化的现象，我们就叫做无常。

我们通过逻辑思考一下，无常是不是真理？如果无常是真理，我们为什么会执着的认为有一个我存在呢？怎么会认为今天的我，就是昨天的我呢？

通过这些疑问，再加上上节课中我们证悟的发现，“我”和事物是共生的，没有世界我就无法知道我自己存在，光有世界，没有我，对于我来说世界也不存在。于是我们可以想想，我们如何得知无常存在的？

这里又出现了一个概念，叫做缘起。所谓缘，就是条件，就是因素。也就是说我们知道任何事物，都是有参照的。我因为参照物质世界的存在得知我的存在。无常参照的其实就是有常，如果说无常是无规律的一系列变化过程，那么我们之所以得知无规律这种概念，实际上就是因为我们知道什么是规律。春夏秋冬反复轮转，地球绕着太阳转，太阳绕着银河系。每个人都是从小到老到死，一模一样的特征，太阳东边升起，西边落下，潮起潮落，全部都是按照特定规律发展的。于是乎，我们发现，不管是无规律的无常，还是有规律的有常，都不能概括整个世界的真相。所以它们既是对的，也是不对的，对的是它们是真实存在的现象，错的是，都无法概括所有世间的现象。

上一段提到了缘这个词，各种事物存在都是有条件的，不管是事，还是物。比如对错，上下，高低，善恶等等事相，还有我们出生需要父母生育，人生存需要吃饭，冰在正常气压下存在，需要有水，气温需要低于0度等等这些物相，所有事物都不能独存，需要因素条件，相互依存。

比如一棵树，要出现在世界上，种子，泥土，阳光空气，水分，等等这些都是条件因素，也就是所需的缘，所以能出现一棵树。所以可以说棵树是因缘而出现的，所以这种概念就叫做缘起，这就是所谓的缘的概念。

前面讲到，不管是无常，有常，对或者错，有或者无，都是片面的认知。所以这里要说一个另外重要的概念了，那就是中观了。

中观，就是不陷入任何一种片面观点概念。直接阐述大家可能不容易透彻理解，下面讲两个小故事。

当年释迦牟尼名声远播，大家听说他无所不知，当时很多瑜伽师，都在实验，思考世间事物的实相，但是还是没有得知。时间苦乐到底是怎么回事，世界上这个自我是真实存在的吗？于是有一个婆罗门，去佛的精舍，问他：听说你无所不知，那么你告诉我，这世间有我吗？

佛没有回答他这个问题，只是看着他，于是他又问：这世间没有我吗？佛还是没有回答他，于是他有点不耐烦了，就说，你不是道德完善的人么？不是无所不知么？怎么不回答我的问题？难道是我做错了什么吗？

于是佛对他说：有我无我不可说，梵志！

这个婆罗门面容不太高兴，只好离开了。

这时候佛的弟子阿难见婆罗门走了，赶紧问佛，你怎么不告诉他呢？

佛对阿难说，不管有，还是无，都是不对的。所以不可以讲，如果我告诉他，这世间有我，这个叫做常见，我如果以我这个肉体，思想作为我，那么存在短短几十年以后就永远不存在了。对于无限长的时间来说，就等于不存在，但是我把这短短的一段，当成是有的，是恒常的，这就是有常见，是不对的。

如果我说这世间无我，那么就变成了就成了断见，因为就是无视现实，无视自我当下真实存在的事实，断然抛开存在的这一段过去，专说一个无限长，空虚的未来。

以上故事，我们可以得知，不管是常见，还是断见，把一段当作整体来说，还是拿整体来形容一段，都是不对的。所以只有不常不断才是对的。这就是所谓的中观思想的开端。

所谓中观，就是不偏不倚，不常不断，不落入任何一种偏见中的取舍，就是中观，也因这个思想，诞生了所谓的中道。也就是说，把中观的思想，贯彻到对任何事物的形容认知中。

中道总结起来有八个方面，叫做八不中道。四条理论分别说一下。也不说得太细了，大家自己要多思考。

1、不生和不灭：指的是所有事物没有真正的生，比如水，蒸发了，水不存在了，但是它没有消失，只是变成水蒸气了。水蒸汽也不是无中生有，只是水变成的。所以它也没有无端端生出来。为了方便一步步了解下去，我们可以暂时人为这是一种有无守恒定律。

2、不常和不断和非常非断：这个我不再赘述了，上面故事讲的就是这个概念

3、不一和不异：举例，水和水蒸气，都是水分子，严格来说是一个东西，但是一个是液体一个是气体，所以说是一样的也对，说是不一样的也对，但是也都错，所以说，说它们一样，也不能说不一样。

4、不来和不出：说的是，事物并不是凭空就有的，比如水蒸气，是水变成的，但是水又是怎么来的，是水蒸气冷却的，也有可能是冰融化的，凡事形成都有前因，但是我们一直追逐这个前因，一直问为什么，永远都问不到尽头，根本找不到最初的源头，比如宇宙怎么来的？宇宙大爆炸？大爆炸的是什么？是奇点？奇点是什么是怎么来的？我们还能继续问下去，这样就变成所有事物找不到最初的来头。于是说不来。不出，就是虽然找不到源头，但是能找到上一个原因是肯定的，水蒸气就是水变的，我们明确知道是这个原因，而不是凭空，世间外的原因，脱离这个世间的原因，所以也可以理解成不离开这个世间去找原因。所以整体叫做不来不出。

以上八个不，不这个不那个的，就是八不中道。有了这一系列的概念，我们可以更好的辅助自己的认知，还有禅定的方向。

这样我们就不会在禅定某个阶段人为，哦，原来无我！我感觉不到我，就是无我，或者说，哦，我现在感受不到痛苦了，我成就了，我脱苦了！（明明还有我存在，怎么会无苦？）这些等等各种不正确观念。也因此不会在某个阶段停下来，自认为成佛了。或者一味的追求无我，陷入“空执”中，执着时间没有了我，就没有苦乐等等片面的观点。

中观，中道，无常等等这些概念的坚定，会稳固我们正确的观点，而不是永远固执的呆在某一个自我见解中。比如有我，或者无我，而是进入一种没有矛盾的状态，非有，非无，既有即无，从一体知道一切，从一切知道一体的正确观念中。于是我们的心识，不在一中，也不再一切中。哪里都不在，这就是空性。

另外空性也可以用有常无常来理解，万事万物，不停变换，无法永恒，因此永恒的事物是无。但是又不是绝对有。任何事物都不是绝对有。所以非有非无这种也叫做空性。要注意，空性不是真空，而是我们无法用固定观念来永恒的形容一个事物。所有事物能描述出来的，都是常见或者断见。比如水，水蒸汽是水么？氢原子氧原子是水么？电子原子核质子是水么？都是都不是。因此，借用道家的话，名可名，非常名。都是我们强加的认知概念。事物就是事物，名字永远只是我们心中的理解而已，都不是真实，即可知又不可知。

知事物的这个我的时候最终会变成空，这个空又不是无物质无能量无信息的真空。所以说非空非有，物虽空，性自存，所以取这两个字，叫做空性。

好了，理论课暂时又到这一步，比较难，但是大家要多多思考总会理解的。下一节，我们又要开始实践了。

今天做功课，静静管我写这篇文的前前后后。

就如中国质量之痛所说法雨之下皆成就，心中欢喜。

定中画面：

手捧种子种福田，默默许愿撒入园

口诵真言催风雨，只因土干缺因缘

雨落芽出万种绿，花开千色乱人眼

华美不知果，果香花不香

根茎花叶果，千株千种貌

中有怪异生，有的红花小

见根不见叶，见花不见香

老鼠途中过，入花皆不出

花瓣如手爪，抚人火辣辣

众花千般妙，庄严诸世界

怪花无美色，怪花无果实

问佛何所因，佛曰食人花