---
id: tusita11
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 第十一节 鬼压床？

在各种典籍上面记载，欲界定再深入下去，那就到了色界了，是初禅了。也就是可以称之为真正的禅定了的阶段，但是进入的过程其实非常的繁复，漫长。并不是不间断的，紧接着的。所以没有那么容易，对于这些，有所记载的各种文献谈及虽多，都是艺术化的，现象化的。所以我们很难根据经典实践，这也就是为什么都说需要师父指导等等。

对于我个人对这个阶段，只好现象理论齐头并进了，甚至要说“怪力乱神”了。不过本文的主旨就是用世俗的，可理解的，简单的，但是非艺术性的方式来阐述，所以本着我们前面的重点，中观的方法，希望大家能和我一起，见招拆招，破解迷思。不可说的密法，不可理解的词汇还有手法，包括很多什么“气”“脉”“能量”“脉轮”这些模糊概念的词汇，要灌输符合实践的认知，需要相当相当长的叙述。所以我暂时不会去涉及这些“密法”，咱们就从简单易懂，学校里学的知识系统来入手比较好。

下面我就按自身感受开始讲了，不过这些感受是我个人的体验和认知。希望大家可以做到观，而不要急于去给它下定义。保持不常不断，不一不异的宗旨。观察就好。

在未来禅体验中，我们失去身心的过程，我的感受有点点受到“惊吓”，因为突然感觉失去自我意义的感受，但是这里并没有停止，在我们完全适应这个现象以后，会继续体验到下一步，那就是还在继续失去某些感受。那就是分辨的感受，比如我们关注自己的某一个行为，心里有认知，这个是吸气，这个是呼气，保持只是管而不去做任何反应，也不人为控制它，也不去思考它什么意义，接下来感知里，就会有，吸气和呼气是一样的，对于内心那个自我来说，呼气吸气意义是一样的，本质都是动作，但是身体动作对于我们此刻不作为的自我，没有任何影响，那么我们就会失去辨别的感觉。不管你知不知道这个是呼气还是吸气。你会变得不去分辨它。所以在失去自我的过程中，进一步失去的是潜意识分辨。

于是我们现在有一个特征，那就是身体是不动的，意识连事物都不太做分辨，于是会有一种近似睡眠的感觉。众所周知，在我们无梦深睡的时候，就是这样了，身体不动，呼吸均匀，大脑休息……于是我们面临的就是第三道难关，昏沉。这个阶段意识的丧失会引导我们走向睡眠。说实话感受是空无的，好比你现在回想你深睡时什么感受？完全想不起来，也没有感受……

这个就是第三关，昏沉。不知不觉，打坐到某个阶段最容易出现的情况。不知道什么时候，就睡着了，呵呵。如果是睡着了，肯定是失败了，因为睡觉顶多是休息，对于我们认识现象，对于我们调整身心，包括永久脱离苦境都没有什么重大意义，所以这个不是我们要的结果。

如何克服呢？第一，这个是个前提，那就是我们要休息好，不要用疲惫的身心来打坐。不要熬夜打坐。要在清醒的时候做这件事，要睡好，不要吃太多饭，或者刚吃完饭就打坐。因为身体为了消化食物，血液大量流向消化器官，大脑缺血会晕饭，昏沉。也不要在剧烈运动后打坐，因为血液流向肌肉。也不要刚洗完热水澡就打坐,因为血液在皮肤体表，等等。我们要选择合适的，适宜的，不饿不饱，不困，不累的时机是最好的。

第二，这个是克服重点，也就是上一节提到的经行，如果我们已经养成了对生理现象保持习惯性跟进，身体机能和心理作用时时刻刻对应的习惯，这里会帮上你的大忙！在进一步失去感受的时候，你的意识还是会习惯性的随着你的呼吸，再念：“这是呼呀，这是吸呀”。这个习惯性会牢牢抓住你的认知识别的意识不失去。就好比你一直在走路运动一样，只是把身体运动转成了持续的意识运动，所以能克服昏沉，好比走路中不会睡着一样。

有了上面两点，下一阶段立刻就会到来。

在我们似看非看的眼前，因为我们不聚焦的眼睛，所有实在的环境都是模糊的，可能你专注，有清晰或者非清晰的禅相，那么它们会在某次，你习惯性抓回你失去辨识念头，失去心念的同时。突然眼前事物全部散开不见。

具体怎么形容呢？很多人可能有这种体验，就是久蹲，或者久坐的人，突然起身，大脑缺血，眼前事物一下子就花掉了，好像雪花点一样，然后散开，感觉进入了黑暗中。这种体验，有时候快，扑面而来，一秒钟不到，眼前事物就从变花，到消失。如果我们心在经行中已经练得很细，就会更细微的观察清楚，其实眼前事物是想烟雾一样消散掉的，然后自己进入一个无法观察任何的黑暗中。呼吸感知全无，只能观黑暗了……

黑暗中如果我们还在观，还依靠惯性在辨识黑暗的话。

先插一句话，“辨识”就是我们的意识作用，这个阶段我们可以看懂，我们身体被我们“抛弃”了，不管它了，但是我们意识保持着继续的作用。所以可能还是前面的问题，睡着，做梦。或者我们强大的辨识惯性，导致我们不管是睡着做梦在辨识梦，还是在辨识这个过程，都还在主观的，主动的，紧紧的抓住现象。于是我们虽然进入如睡眠的状态，但是我们是清醒中的睡眠。

题外话：有很多人研究什么清明梦，清醒梦……还有人在修炼密法，修比如睡梦瑜伽，有强大的觉知，辨识习气的人，才会有机会成功。所以纵观下来，经行真的相当重要。

这个阶段类似清醒梦，但是其实不是梦。再昏沉点，一会儿各种所想开始浮现画面，你开始觉知那些东西，那就是清醒梦了，但是如果没有所思的话，这个阶段持续最短十几秒，最长不超过10分钟，立刻就会过去。

这个现象是怎么过去的？也是人的本能，也就是你的意识在活动，你的身体没有活动，意识就会开始主动往我们五官感受去依靠，比如人睡着了，五官没有运作，于是意识就会开始造作梦境一样的五官感受，形成梦中世界。

那么我们保持觉知，这时，会不自主的去觉知各种五官的感受，这时候会突然出现几个比较明显的感受，耳朵好像出了毛病一样，一股“哗哗”声会越来越大声，具体是什么声音呢？看文章的你此刻用一个杯子罩住耳朵就会听见了。好像大风的声音，这其实是我们自己体内血液循环的声音。

第二个感受，身体好像突然从睡眠中醒来一样，眼前的事物恢复在眼前，看不清，因为还是不聚焦。

第三，还是耳朵的问题，感觉身体失重。可能是耳石出了问题。

这些感受是为什么？呵呵，其实很简单，因为我们的久坐，我们一直在活动的是意识，其实身体已经睡大觉了……于是我们会发现，我们眼前事物看不清，但是我们无法控制它聚焦，身体任何部位都动不了了。但是人是清醒的。

这个阶段是第二次经历恐怖。为什么说恐怖呢？因为这种感受，和梦魇，俗称“鬼压床”一模一样，医学上称短暂性睡眠瘫痪症。人清醒，但是就是身体动不了，耳朵里还有怪声音。原理是很简单了，就是你意识清醒，但是身体在睡觉而已。这里我就不数到底是第几难关了，反正前面的大家记得就行，这里就又是一个大难关，很多人会在这里坐不住了，我身体没反应了，我被鬼压床了！于是挣扎起来，于是硬是挣扎出了定境。

因为他害怕，因为这种感受就像死了一样，传统观念认为人有灵魂，肉体只是个躯壳，此刻你意识清醒，身体却不动了。于是潜意识感觉像要死了，灵魂要出窍了。于是产生恐惧，挣扎。意识会主动去连接身体，从而挣扎出来。于是止步于此。

在这个阶段，我自己是失败过好几十次了。每次都不能克服恐惧，不自主的就挣扎起来，还害怕自己是不是要走火入魔了。完全忘了要继续观下去，完全出于对死亡的恐惧。

实际上，在过去，我自己经历过鬼压床的经历多次，后来仔细想想，我也没死呀，而且，不可能坐在这里无缘无故的死去，生理上我也没感受到痛苦。并且，这样无痛死去我也不害怕，仔细这样想想，还真就克服了这个难关。

这时候我们只有两条路走

1、继续观下去，不要惧怕这些现象。

2、停止在此处，挣扎着醒来。自己很容易就做出选择了。

要是害怕，你们就先停住吧，我选择继续观下去，然后把后面我的所知在一步步告诉你们。

不要怕，你们就看文就行了，呵呵，下一节：灵魂出窍？

各位，这里要纠正一下第一节的错误，因为当时着急，写错了的地方。

我在第一节提到五蕴，五蕴是色受想行识。

我说的色身香味触法是六尘，眼耳鼻舌身意是六根。

我们认识世界是六根和六尘的交互作用。

因为没办法修改了，所以只好在这里表示抱歉。