---
id: tusita15
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 第十五节 初禅境界

之前的种种，所有所有，我们其实都还没有进入真正的禅。

既是你的中阴身已经出体，又或者你已经感受到中阴身有各种触感，比如冷热痛痒酸麻涨跳晃动等等，或者仅仅有感觉并没有出体等等。统统没有入禅。

有的人因为多次体验，所以知道得很细了，包括中阴身产生的细节，包括出体的细节，又或者并没有这些体验。直接就出体了，怎么出的不知道等等。都在未来禅的境界中。

我们如果能一直秉持着仅仅是观，无所作为的话，很快就能进入下一个阶段。

比如我自己的经验，在出体出习惯了以后，我常常到处“游走”。但是有一天突然意识过来自己这些所作所为并没有什么实际意义，于是我把中阴身当作自身，也让这个调皮的小人安坐下来，不管是他看见什么听见什么，我也试图让他和我的本体一样，就这样坐着，不刻意的去干些什么。

另外，中阴身身体感觉很虚幻，于是双盘也好，做什么动作也好，实际上本身就没什么负担。我也观想着他呆坐着，放虚视觉的聚焦。

说到这里，前两节说到的控制中阴身用的是想象，其实严格来说就是观想，以前我们大家可能做过各种各样观想的练习，实际上观想的能力在就是你控制中阴身的能力。这里顺便规范化一下用词，也就是前面我说控制中阴身行动的方法，其实就是观想。

如果你放开这些所有的现象，所有的感受感知，保持着只观而无为的话，很快很快，一种奇妙的感觉会迎面扑来。还没有这些感受的同学不要着急，以后就会有，我先说出来让你们提前知道吧。

中阴身安坐着，或者也开始观，那么突然耳朵里会听见很大声的“嘶——”一长声，怎么说呢，就好像高压锅放气的声音。你会觉得你的中阴身，或者身体，好像气球放气一样，中阴身这个小人，突然开始膨胀。一瞬间膨胀好几十倍大。

具体身心是什么感觉呢？就好像听到了一个这辈子听到的最好笑的笑话，哈哈大笑的感觉，再说细一点的话，就是你“|哈哈”，第一声“哈”出口时候的感觉。并且这个感受一直延续。

一直沉浸在这一声哈当中，哪种舒畅的感觉一直不会减退，会觉得好开心好开心。

重返兜率天: 我敢说，这时候一定会是你人生中感受到的最巅峰的快乐

很难形容，于是我要用第一人称了，我第一次进入这样状态的时候，是突然感觉自己在哈哈大笑，但是实际上并没有这样的动作，不过我身体的感觉确实是一下子膨胀好几倍，突然出现了一个什么现象？就是我发现我自己突然变得十分高大，我居住的公寓大概33层楼那么高，但是我此刻发现它现在只有我的膝盖那么高。

我觉得自己高耸入云，我低头能看见人们，小汽车都好像蚂蚁一样在我脚边走来走去……自己突然变成一个发着光的巨人的感觉。

这时候也会有一种错乱感，比如我公寓门前的草地，它就是个草地而已，但是此刻我看着这个草地，发现尤其绿，也不能说和平常有什么区别，但是就是平时见到的这些事物，此刻特别让我高兴，觉得好美。好像一切都变得清透无比，发着微微的光。还有一个现象，就是我发现所有的食物在眼前都有点微微透明。甚至可以随意就看到别人在屋子里做什么事，并且所有的生物都蒙着一层微微的光。这个光好像火焰一般的感觉。

另外就是我在这个情况下，呆住了，不知道该干什么，心里也没有特别想干的事情，感觉无欲无求，虽然我有身体的感觉，并且这个身体高大得很，但是我丝毫没有任何想动的感觉，不想坐下也不想走动。

因为这时候，我感觉我什么都不需要做，就好开心好开心。这个喜悦的感觉让我觉得相当满足，什么都不需要一样。

以上种种感觉就是初禅的直观感觉。还有一些是总结过后的概念，下面细讲一下。边总结边描述给大家。

先了解一下，禅支这个词就是禅定中的特点的意思。

这时候有五个特点，也就是大家常说的五个禅支。

先是觉和观，也有的经文翻译成寻和伺。

觉就是寻的感觉，寻找什么？其实不是寻找的意思，而是跟随的意思，跟随的是什么呢？就是我们入定的依止，比如我们观呼吸，或者我们观的是鼻尖触觉，这时候我们的心就像被呼吸这个行为自动吸引一样，跟随着这个行为，自然有会跟随上去。并且因为这些行为变得自然而然。

第二支是观，也就是伺。很容易理解，就是守住，保持住的意思，我们这时候对这些感受尤其清楚，丝丝分明，特别清晰，任何一丝细微的活动等等，就是我们还存在很强的观的感受，并且保持着，自然而然的保持着这样的行为。

第三支是喜，说白了，喜是发自内心的，之所以会有这样很强的欢喜的感觉，其实是因为此时此刻我们没有什么欲望。初禅里是没有味觉和嗅觉的。如果仔细想想，我们人的欲望，无非就是贪欲，色欲，名誉，食欲，睡欲这五欲。假如我们失去了味觉和嗅觉，食物对于我们来说就没什么享受感，于是贪欲也跟着就降低了。于是这些欲望一个牵扯着一个都非常淡薄。因为我们有点无欲无求的感觉，所以这时候本身就很满足了，于是心里特别欢喜。

另外说一下，初禅已经进入色界了，本身意思就是欲望没有了。还记得我们怎么进来的吗？仅仅只是观现象，无所作为。其实原理就是我们在坐禅的过程中，养成了无动于衷的惯性，其实就是把欲望丢掉了，所以我们观的事物本身没有我们自身的欲望倾向在里面，事物就是清静的事物，就是清静的色蕴。还记得色蕴是什么吗？不记得复习上一节。因为事物里不包含我们的欲望，于是我们仅仅依靠物质，所以进入色界。把自己欲望给抛掉了。

此刻因为没有欲望，更加就加强了我们的觉知，观察等等，这时候因为不包含自身倾向，观察事物也相当明了，不像我们平时看事物，会有潜意识里喜好，分别善恶等等。于是潜意识里也没有什么丑恶的事物，所以也是加强了欢喜的感觉。

第四支是乐支，就是快乐的感受，为什么会快乐呢？因为我们没了欲望，特别轻松，我们平时活着，常常有很强的得失心，想要得到自己觉得好的事物，离开讨厌的事物，此刻因为欲望没了，得失变得没那么明显，于是特别轻松。包括我们丢掉的味觉和嗅觉。所以更是满足得不得了，会发现自己平时生活中克服不了的坏习惯，上瘾的东西，这时候都不是问题了。

另外讲一下为什么会丢掉味觉和视觉……味觉是因为我们坐禅都是舌头抵着上颚，本身就感觉不到什么味觉。嗅觉是因为我们的呼吸变得细微难以察觉，所以也闻不到味道了。

这个快乐的感觉说直接一点就是轻松感，轻松得不得了，因没有欲望而轻松，另外这时候身体感觉也是没有重量的，所以还有很强的舒适感，结合在一起就快乐得不得了。

第五支，叫做一心，一心就是你会发现自己相当的专心，具体怎么个专心呢？因为入了初禅以后，自然而然继续观，而且有点无欲无求的感觉。也因为无欲无求自己变得很专心，不容易再走神了，观呼吸就是观呼吸，干什么就是干什么。就不会再像之前一样东想西想或者昏沉什么的。

五个禅支其实是互相支撑着的，这一切其实都源自我们在集中精神的过程中，不知不觉舍弃掉了欲望进入的境界，所以现在所有的事物，不管是看见的听见的，还是想象中的，都是实实在在不带什么个人情绪，欲望倾向的，所以分明得不得了。所以我们产生了很快乐很轻松的感觉。并且这种欢喜快乐的感觉，很多人形容得夸张得不得了。

硬要真实说是什么感受，那就是开怀大笑的第一声的感受，并且这个感觉一直延续，不减弱，不像我们生活中，哈哈一笑，立刻就衰退下去了。很多人还喜欢把此时的快乐和性高潮时候的快乐相比，我只想说，其实没得比，此刻这种看似毫无源头的快乐感，包括持续性，是生活中一切感受都不可比拟的。生活中哪有这么平稳的，不停歇的快乐感？

这时候会有什么魔障？会觉得够了够了，我好像上天堂了，我虽然知道我快乐的原因，但是如果不分析，这快乐源源不断，不需要什么原因。所以基本上我们可以在这里面一直活下去了，又感觉不到痛苦，反而只感觉到快乐……。这个境界甚至可以一直坐下去，坐个几天不起身……就一直沉浸在快乐里。

发现了没有？快乐不快乐都是受蕴，你感觉它源源不断而已，它如果是无常，到底会不会源源不断呢？只感觉到快乐感受不到痛苦？是永恒的快乐吗？

你不做好准备，你此刻立马有几个邪见就出来了

1，我感觉我上天堂了

2，快乐不需要理由

3，我已经消灭痛苦了

要警醒啊！

打个巴掌给个甜枣，好话也要告诉大家的。

如果真走到这个地步了，并且我们通过练习，可以出入自如的话，你已经不是常人了。

基本上可以说已经成“仙”了。

1、色界你感受到的那个巨大伟岸的自己，那个身体已经不叫中阴身了，叫色界天身。因为没有什么欲望，在道德水准上，是超越凡人的。

2、这时候既然是天身，你会发现你的眼睛不是肉眼而是色界的眼睛，你的身体不是肉体，你的耳朵也不是原来的耳朵，都是色界里的五官，因此，最基本的天眼天耳等等神通会出现，你会发现你能透视，能看见极为遥远的事情能看见过去未来的事情，还能听到声音。说白了，你此刻有神通了。不过坏消息是，你不会怎么去用它的，因为你现在无欲无求，自身就很满足，所以不自觉，根本不会刻意去看什么，听什么……所以有时候有了这些功能，跟没有一样。学会控制神通？呵呵，需要慢慢来，现在暂时没办法用的。

3、我们禅定身心分离的过程其实和我们的死亡过程类似。人死了，也是五官感受逐渐消失的过程，然后有中阴身……其实和我们禅定过程很类似，我们人生好像做梦一样，人一死，马上昏沉，然后下一个梦就成了下一生了。但是如果我们已经得心应手能克服欲界的昏沉，那么太好了，等你死的时候，自己就能进入色界定了，你就可以保持着这个巨人的感受，生活在快乐中了。也就是所谓的转生色界了。所以很高兴的通知你，你如果已经得心应手能入初禅，那么你可以不用害怕死亡了，当你感觉身体老了，快要结束了，自己进入这个快乐世界就可以了。不会再投胎成人，动物等等了。

当然，你要是突然意外死亡，来不及入定那就另一说了。

初禅里，还有很多很多内容，下一节我们继续讲，到现在为止，修行貌似初见成就了。可喜可贺，不过能走到这一步的人，少之又少，另外就是，这个境界是我们追求的境界么？我们还要继续走下去么？随便你们，你们走不走下去，我都要继续讲下去的，因为我明白，没有永恒的快乐，有快乐存在一定有痛苦。所以，我还要继续走下去，继续给大家讲下去。