---
id: tusita05
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 第五节 初遇入定

我们如果在细心住能坚持下来，经过一定的时间，会发现身体感受渐渐更加平稳舒适一些。另外就是在关注呼吸的同时，发现，呼吸不管是变得短促，又或者更加绵长，都非常的细微，越来越难以察觉。

在这个时候最容易观察到的，就是我们已经很适应，很习惯这样的状态了。也不会费力多想什么事情，身上也不会有什么不适的感觉，好像干扰很少了，于是我们可以一直这样呆着。于是，我们可以在这个阶段保持姿势，专注很久。因为没有负担感，不累。

这个时间段会出现几个麻烦的地方，那就是我们意识的麻烦，虽然我们可能不会去想乱七八糟的事情，比较专一的关注着呼吸，但是实际上这个是一个反弹期，因为有的时候，我们常常在这个时间会觉得很空虚。好像在干什么事情，又好像仅仅只是在闲着。说白了很多时候如果我们不抑制自己这个念头，就会因为觉得无聊，又退回到细心住，甚至粗心住。因为会生出无聊的念头。

还是那句老话，不要忘记我们自己在做什么事情，一定要不断提醒自己关注呼吸。

原理上来说，我们已经坐了好一会儿了，乱七八糟杂念也想累了，开始变得专注了，什么事情都不怎么想了，一心一意观察呼吸了。而且身体各方面都适应了。因为各方面条件成熟，我们是已经可以像个懒人一样呆在这个境界中的。还记得我前面讲的么？在某种状态下定住，那么就是定了。所以基本上条件是成熟的，我们完全可以一直呆在这样的状态里了。

但是要补充的是，此时有个很重要的特点，那就是习惯。我们依靠什么东西而定住的？其实就是我们身心习惯了这样的状态，所以能自然保持。就好比我们平时一样，依靠惯性而安住。不需要可以调整，就可以停在这个状态里的。

所以可见，进入这个状态，需要一点时间，需要一些练习，形成习惯。

好了，如果我们已经可以安安稳稳保持这个状态不动，那么这就叫入定了，也就是第一种定，叫做欲界定。

为什么叫欲界定呢？欲界是什么？如字面意思欲界就是有欲望的世界，我们现在虽然定在这里不动，但是实际上我们只是相对专注，所有的东西都还在，比如眼耳鼻舌身意，都还在。也就是说，我们仅仅是因为身心，还有周遭环境这个情景的合适，我们定在这里。但是没有脱离外在的束缚。说白了也就是欲望还在，五官感受的能动性还在。

举个有趣了例子，你觉得自己定住了，安安心心趁机在这个欲界定中，但是假如这时，一个美女突然跑到你眼前搔首弄姿，你会不看吗？你也许会看，也许不会，这个不确定性就证明你欲望还在。哪怕换个诱惑，比如突然一块金砖从天而降掉在你面前，你不会起身去捡它吗？哪怕你确实专注呼吸，没有注意到这些事情。但是我们还是不能绝对保证不被财色名食睡任何一种诱惑吸引到注意力。

怎么形容呢？我们此时五官并没有关闭，仅仅是依靠专注而安定。遇到外界的声音，图像等等刺激，我们照样可能会发现，仅仅是我们此时比较有克制力，能立刻习惯性知道自己在关注呼吸，马上调整回来而定住而已。所以这还达不到禅那的地步，仅仅是“能定住”而已。

这就是我们最最初级的入定了。叫做欲界定。

欲界定中会出现很多现象，各种“幻觉”有的是所谓的禅相，比如明明定住了，但是周遭反而活跃起来了，听到莫名其妙的声响，或者眼睛看到各种光景，各种光彩等等。就好比有的人说，我打坐闭上眼睛，就看见什么光啊，听见什么声音啊，看见什么花草树木啊，或者闻到什么味道啊……这些都是在定中出现的“相”，也算是禅相吧，说白了就是一种“幻觉”但是也不全是幻觉。具体这些奇怪的感受到底是什么呢？

请看下一节通感禅相下一节会涉及到一点点神通的原理哦。敬请期待