---
id: dfdaily1
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 名博缠中说禅谜局: 疑似亿安科技操盘手李彪

> 2009年03月14日 11:27 东方早报 <br/>
> 东方早报理财一周报记者/林奇

自命为“全球第一博客”的缠中说禅因患鼻咽癌于2008年10月31日去世了，其另一身份是《基金分析》专栏作家木子。据传，其离世时还不到40岁。

同时，缠中说禅可能还是当年亿安科技的操盘手李彪。

股票在生与死中轮回，缠中说禅传奇的人生亦如此。

缠中说禅神奇预测2007年由美国次贷危机引发全球金融危机，并神奇预测美国股市和我国股市的顶底。他把他的神奇，留给了世界。每天有成千上万的人在学习他的理论，学习他的思想。

虽然他已离去，但他却留下了许多。他在博客中留下了1134篇精彩的文章，留下了精彩的思想，有教你炒股票系列和解读论语系列。

2008年10月10日，其最后一篇博文只有一句话，“继续看图、短跑，美国破万确实如期壮观，1019前后还有什么，等着。顺便问好。”但截至2009年3月13日20时44分其博客点击率达39806364次。

李彪、缠中说禅，是同一个人吗？理财一周报展开调查，渐渐接近真相。

#### 熟知“跌停板洗盘法”

10年前的亿安科技案，名动一时。亿安科技是中国首只股价突破百元的股票，也是首只跌幅达到百元的股票。它编织了许多暴富的神话，但却是更多股民的噩梦。

据法院审理查明，1998年10月至2001年2月间，亿安集团(控股)有限公司董事局主席罗成，以委托广东金易顾问有限公司理财的方式，聘请李彪、汤凡、郭庆等人作为操盘手，操纵亿安科技股价。

当时媒体披露，实际操纵亿安科技的幕后黑手是郑伟和李彪。后来，因为利益分配问题，二人分道扬镳。

李彪极其聪明，但在操盘时，却又像一个挥着屠刀的恶魔，残忍至极。众所周知，李彪发明了跌停板洗盘法。而缠中说禅描写了自己操作一只股票的过程，用的正是跌停板洗盘法。从其描写的过程可以看出，这只股票就是当年的亿安科技。

1998年10月，亿安科技一直横盘，在不断地假突破，追入的技术派股民，屡次被套。股价涨一天，跌一天，像是在走迷踪步，搞得股民晕头转向。走出来以后回头看，实际是横盘。

“首先，在一个大的压力位上顶着，接了所有的解套盘……然后在那位置上不断地假突破……而不断的假突破，就让所有技术派的人把筹码交出来了。”缠中说禅回忆。

缠中说禅接着回忆，“这时候，把账上所有的钱基本都打光了……当时，有一种透支是需要当天平仓的，用剩下的钱，借了该种透支。然后那天疯狂地买，早上就把所有的钱加透支全买完了。下午，需要平仓了。不断交涉是否可以不平，结果是不可以。很痛苦状地开始平仓行动，瀑布一样，价格下来了，早上买的，亏损着全砸了出去，结束一天悲惨的交易。价格也砸穿前面一直坚持的平台，收盘后，有人被套被人追债的传闻马上到处流传。第二天，所有的老鼠仓，所有知道消息的都蜂拥而出，然后是第三天，也是这样。”

缠中说禅博客里说的正是亿安科技1998年12月16日的惨烈状况。

1998年12月16日，市场突然传闻亿安科技的庄家因透支过度，被强行平仓。当日股价跌了4.88%，第二天跌7.56%，第三天跌停。

极度惨烈的放量暴跌，让所有人都相信传闻是真的，庄家真的因资金链断裂被强行平仓。几乎所有的股民都后悔没有跑，但是股价封住跌停板，不给逃跑的机会。只要看盘，无人幸免，都想夺路出逃。

第四天依然大幅低开，但是打开跌停，大家争相出逃。如此巨大的抛盘，股价居然不跌了，这被大家理解成庄家为了出货在护盘。

“这时候，在N个别处的遥远的地方，所有的抛盘都被吸到一个无名的口袋里，所有出逃的人都在庆幸，因为第四天依然大幅度低开。突然，强力的买盘如同地底喷薄的熔岩，任何挂出的筹码都被一扫而光。任何人都没反应时，他们已经没有任何买入的机会了，第二天，依然如此，一开盘，就迅速让任何人失去买入的机会，而前面来不及逃跑的，却依然抛着。”缠中说禅回忆。

连连破位下跌，被市场人士普遍理解成庄家出货末期的手法，而缠中说禅却反其道而行之，利用传闻和破位走势制造恐慌，大举吃货，可见其聪慧与残忍。这种手法被后人总结为跌停板洗盘法，广为流传。

像其说的那样，接下来的一天，亿安科技莫名涨停。之后一气走出了四连阳，但却开始横盘，而且位置略低于前期平台，就是无法突破。这又开始让人摸不着头脑。

1999年1月18日，亿安科技突然涨停，一举突破了前期两个平台。突破时，连15分钟都不到就过去了。

狼来了的故事讲多了，等到亿安科技真突破的时候反而没人敢追。亿安科技就这样一涨不回头。从当时每日分时盘口观察，其股价经常是沿着45度角向上稳健攀升，并且往往以盘中高点收市。

上海麒麟上善资产管理有限公司董事长钟麟告诉记者，“当时有人说亿安科技拉那么高出不了货，我就说想出货简单啊，先保持上市公司的形象不败，继续保持良性的舆论，再让股价下跌50%之后再做反弹，保证就能出来了。我话音还没落呢，就跌到70多元，然后反弹。散户一看超跌啊，在88元左右时我一个朋友的老爸就买进去了，后来也确实在一直跌，把大家都套住了。”

#### 也愧对弟弟

当时，李彪操盘亿安科技时，其弟弟李彬却受了牵连。

据广东《信息时报》披露，2001年4月被中国证监会下了罚单的广东欣盛、中百、百源和金易四家投资顾问公司的“幕后老板”，是一个叫郑伟的北京人。据说神通广大。

郑伟的公司在北京注册，在广州开户和融资都不方便。于是郑伟控制了广东金易投资顾问有限公司。

金易的法定代表人叫李彬，但他不懂股票，也从没有露面，公司的实际操纵者是其胞兄李某。而法院已经披露与郑伟合作并具体负责操盘的正是李彪。

开始时，李彪可能没有想到事情败露后会将无辜的弟弟牵扯进来，并使其遭受重大创伤。巧合的是，缠中说禅也常常在博客文章中流露出对不起弟弟。其弟弟一直无法原谅李彪，而这个一直无法解开的结，也在内心深处折磨着他。

与郑伟合作时，郑伟主持大局并主要负责筹资，对大的买卖行为决策指挥，具体策划和操作则由李彪负责。

1999年4月，郑伟和李彪因为利益冲突而分道扬镳。此时亿安入主深锦兴已成定局，而筹码也已吸纳了不少。为了延续对亿安股票的操纵，郑伟开始了一些调整，于1999年4月、8月和9月分别注册成立了欣盛、中百和百源四家公司。而李彪在分得一部分股票和金钱后，也将在金易公司里的亿安股票转到了欣盛公司。

虽然分道扬镳，但李彪分得了一部分股票和现金。他还可以继续操作亿安科技股票。而这，与缠中说禅讲的自己操作亿安科技股票手法完全吻合。

#### 从“喜数女”到缠中说禅

近年来，缠中说禅在网络上非常活跃。“喜欢数学的女孩”在天涯上曾红极一时，人称“喜数女”。

“喜数女”写文章时语言泼辣，标题刺眼，很快就把天涯论坛折腾得天翻地覆。

后来，在新浪上开博署名“缠中说禅”，语言风格改变不少，不像“喜数女”般泼辣，但是文风依然引人眼球。

自从缠中说禅开博以来，一直有网友怀疑他就是李彪。

#### 缠中说禅就是木子

缠中说禅，李彪，木子，到底是不是同一个人？缠迷决定追查到底。理财一周报同步调查。

缠中说禅表达过自己要办一个刊物。不久，青岛木子创业投资公司参与创办了《基金分析》和《新财经》。而李彪正是青岛木子创业投资公司的董事长。

《基金分析》推出后，高级顾问木子常在“木子视点”中写专栏文章。记者发现，这些文章，全部来源于博客缠中说禅。只是因为刊登在杂志上，有个别地方文字做了些修改。

缠中说禅甚至在几年前就神奇预言2007年下半年由美国次贷危机引发全球金融危机，级别堪比1929年世界金融危机；2005年，其神奇预测股市见底，马上会有波澜壮阔的大牛市；2007年神奇预测股市见大顶，甚至连具体点位都说明了，就是6124.04点。

由于屡屡神奇的公开预测成功，所以其在网络上粉丝众多。其粉丝被称为“缠迷”，粉丝称其为“禅主”。

去年“禅主”表露了自己患鼻咽癌，为了知道“禅主”的真实身份，缠迷展开调查。

直到最近，《基金分析》发了悼文，终于揭开谜底，原来缠中说禅就是木子。

《基金分析》2008年11月17日发文称，10月31日上午本刊特聘高级顾问木子先生去世了。认识木子缘于《基金分析》创刊，他是一个很低调的人。他为《基金分析》撰写高质量的专栏“木子视点”近30余篇文章，笔锋犀利，旗帜鲜明，不论从宏观判断还是技术分析，有理有据，深入浅出，颇受读者喜爱。

他的缠中说禅博客中，先后发表了1134篇博文，分类为缠中说禅(83)、诗词曲赋(95)、音乐艺术(67)、文史哲学(《论语》详解)(114)、时政经济(561)、数理科技(15)、白话杂文(106)、流行娱乐(36)等，其文章内容涉猎广泛，知识体系庞杂，拥有忠实的读者群体。

至此，可以确定木子就是缠中说禅。

#### 缠中说禅、李彪如影随形

理财一周报记者调查发现，《基金分析》在网络上留的电话是空号。

有缠迷称打通了《基金分析》的电话，但是那边的编辑拒绝透露任何关于木子的信息。

记者拨通了参与创办《基金分析》的国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松的电话，但其保持沉默。

到了此时，缠迷仍然不愿意相信缠中说禅就是李彪，更不愿意接受其已经去世的事实。于是，继续追查。

2007年11月12日，缠中说禅在博客上说要出差。“本ID要出差了，晚上飞机走。”

后来李彪的青岛木子创投果然就与深圳市创新投资集团公司(简称“深创投”)共同成立萍乡创新资本创业投资有限公司。

时间和事件，再次惊人的吻合。事实上，现在深创投的董事长靳海涛正是当年亿安集团的总裁，与李彪关系非同寻常。

李彪和靳海涛签了合同后于2007年11月14日在萍乡七星国际商务酒店举行萍乡创新资本创业投资有限公司与萍乡创新资本管理有限公司成立仪式暨创新资本投资论坛。在该酒店的网站上可以看到如下文字“11月13日接到萍乡市经济贸易委员会的通知，萍乡创新资本创业投资有限公司与萍乡创新资本管理有限公司成立仪式暨创新资本投资论坛将于11月14日在七星国际商务酒店隆重召开。此次会议代表团的主要成员有：萍乡市委副书记、市长曾庆红女士，萍乡创新资本创业投资有限公司董事长李锦林先生，深圳市创新投资集团有限公司董事长靳海涛先生，青岛木子创业投资中心李彪先生等”。

在当地政府网站上发布了同样的信息，当地报纸也对这次合作做了报道。

2007年11月15日，也就是李彪签约后的第二天，缠中说禅在文章中透露，“今天一收盘，就给抓去看企业，书记亲自出面，你说有什么办法？”

缠中说禅的行踪、时间，与李彪的行踪、时间，具有高度的一致性。缠中说禅在博客上多次表达了自己除了炒股，主要还做创投，要经常看项目。

理财一周报记者询问了多位创投圈内的名人，认识李彪的人都选择了沉默。

缠中说禅病重以后，最后一篇文章是2008年10月10日写的，之后再也没有更新。有许多自称是李彪同学的人在缠中说禅博客上留言追忆李彪，也有人在自己的博客上撰文怀念李彪。

人脉很广

记者发现《基金分析》由第二任证监会主席周道炯为名誉社长，国务院发展研究中心金融研究所巴曙松为专家委员会主任。

在美国财长保尔森、劳工部长赵小兰参加的，由美国华美协进社主办的第四届“中国企业管理峰会”上，青岛木子作为国内第一家严格按照国际惯例成立的市场化运作的有限合伙企业得到推介，并得到华尔街人士希望成为有限合伙人的正式承诺。

尽管我们不能断言缠中说禅就是李彪，但相信，随着缠迷们的调查，事实会渐渐浮出水面。