---
id: '008'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票8：投资如选面首，G点为中心，拒绝ED男！

> 2006/11/20 12:00:31

中国人喜欢说反话，面首，“面”，绝不是首位的。选面首，先看面，终要看“里子”。何谓“里子”？就是“G点为中心，拒绝ED男！”这也是本ID关于投资的警世之言。拿投资来忽悠的人，总爱编一些关于“面”的神话。诸如基本面、技术面、心理面、资金面，这面那面，都如同面首之“面”，不过是进而“里子”的借口。没有“G点为中心，拒绝ED男！”的“里子”，这面那面又有何意义？
 
投资的结果很简单，就“输、赢”两种。所有关于投资的理论把戏，都企图通过控制某种“输入”而把“输”这结果给去了。因此一切相关的理论前提就必然建立在这样一个逻辑假设之上：输入与输出间被某种必然的逻辑关系和因果链条所连接。而该逻辑假设，相当于说“面首的面和其里子有着必然的逻辑关系。”如果这都能成立，那么帅男就一定G点澎湃、满面胡子的糙爷就一定非ED男，出去扒几个面首看看就知道这类假设是何等荒谬。然而，现实中，企图跳过“面”而直捣“里子”，同样是一种荒谬的幻想。即使“面”和“里子”没有任何必然的联系，但现实依然只能从“面”到“里子”。那种企图否定一切“面”的，企图直接就“里子”就G点的，不过是把某种“面”当“里子”了。这种人，终生被骗而不知，就像把“叫床分贝”当高潮指标一样可笑。

投资领域，没有任何理论可以描述这种从“面”的输入到“里子”输出的必然关系，因为这种关系根本不存在。但人只要介入这种投资游戏，其介入就必然要以某种方式进行，相应地，其后必然有着某种理论、信念的基础。而正因为绝对正确的不存在，因此反而使得各种理论、信念基础之间有了比较的可能。任何好的投资理论，最终都只面向“里子”，就如同一个好面首，必须最终以其G点的澎湃度来证明其优秀。相应的，投资市场最重要的指标就是高潮度，一个长期没有高潮的市场，就如同没有G点的石男，是不值得任何关注的。期待一个石男变成一个优秀的面首，那是牧师的工作，而投资市场不需要牧师。一个市场能进入可投资的视界，首先要显示其G点的萌动，否则还是一边凉快去吧。

世界，永远不缺G点萌动的男人去面首，同样，在世界总的市场体系中，永远不缺高潮萌动的市场。但大多数的散户，就喜欢泡石男，以为石男没有攻击性就安全了，以为长期没有高潮的市场就一定安全。有多少人因此而独守空房、耗费青春，整天听着看着别人高潮不断，最终寂寞难耐，走向另一个极端，见高潮就扑上去，如飞蛾一样死掉。本ID曾言“像搞男人一样搞股票，像做爱一样做股票”。搞男人、做爱，最终都是要获得其高潮，最终采阳而补。投资也一样，通过市场的高潮是要赚取其利润，是采利而补。可惜，市场上的人，大多数都让人当阳给采了，可笑可怜。要采阳而不要被采，这就是和面首游戏的第一准则，而投资市场的道理也是一样的。
 
采阳，过熟不行，过生也不行，必须把握其火候。阳生，必有其萌动，必须待其萌动之后才可介入。具体对于股票来说，按其是否萌动的标准把所有股票动态地进行分类，一种是可以搞的，一种是不能搞的，将你参与的股票限制在能搞的范围内，不管任何情况，这是必须遵守的原则。当然，搞的分类原则，各人可以有所不同。例如，250天线以及周线上的成交量压力线的突破；资金量不大且短线技术还可以的，可以把250天线改成70天线、35天线，甚至改为30分钟图里的相应均线；对新股，可以用上市第一日的最高价作为标准；还有，就是接近安全线的股票，例如在第六期里，本ID给出的一个带认沽权怔的认购权怔介入的安全线标准；而对于有一定水平的人，识别各种空头陷阱，利用空头陷阱介入是一个很好的方法，这种方法比较专业点，以后专门说。

男人只有两种，能搞的和不能搞的；市场也只有两种，能搞的和不能搞的。必须坚持的是，不能搞的就无论发生什么情况都不能搞，除非能达到某种能搞的标准而自动成为能搞的对象，就像用ED把男人进行分类一样，ED男只有非ED后才有进入被搞侯选集合的可能。一旦被搞的分类原则确定，就一定要严格遵守“只搞能搞的”原则。可惜，这样一个简单的原则，绝大多数的人即使知道也不能遵守。人的贪婪使得人有一种企图占有所有机会的冲动，就如同看到街上的所有男人都企图上去扒光他们一样，这种人叫“花痴”，“花痴”在投资市场的命运一定是悲惨的。

在投资市场，定好“能搞”的“G点萌动”标准，相应选出来的，至少不是ED男了。而接下来，就要防止其“早泄”。这里找到有关“早泄”的医学定义：男子性功能障碍中仅次于阳痿的最常见的症状，是射精障碍中最常见的疾病，发病率占成人男性的35%一50%。投资市场里，这“早泄”的比例和市场总体强度有关，在熊市中这比例至少是80%以上，而牛市中这个比例就小多了，大概就30%。无论是选一个好面首还是一个好股票，把“早泄”的一类给筛出去可是最重要也是最困难的一步，很多所谓的高手，就死在这一步上。关于这问题，将在下一讲中详细论述。

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/20 12:07:13<br/>
今早上2000点了，抛弃孔二爷一天也是应该的。孔二爷明天继续。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/20 12:09:30<br/>
那些赚了指数亏了钱的，少安毋躁，前面说过了，这只是牛市的第一阶段，以后机会多了去了，还是先把技术学好，否则死都不知道怎么死的就不好了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/20 12:44:11<br/>

不要用你的想象代替现实。股市里的牛人每年都有，死去的牛人更多，市场的第一原则就是生存，只要你30年后还能活下来，自然就是最大的牛人。

本ID 2001年到2005年，4年，从来不看股票。但从2005年6月以后天天看，等哪天本ID不看了，你们可要小心了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/20 12:44:51<br/>
开盘了，先下，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/20 15:44:33<br/>
文章提交者：耐心等待 <br/><br/>

楼主认为大盘能涨到多少点？<br/>
=============<br/>
预测是股评干的事情，本ID只对赚钱感兴趣。而且大盘跌也可以挣钱，预测它干什么？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/20 15:45:29<br/>
[匿名] 罗锅 <br/><br/>

 
2006-11-20 15:31:06 <br/>
10000点！！！！！！！！！！！！！！！！！！冲！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
 
===============<br/>

那是迟早的事情
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/20 15:49:28<br/>
[匿名] 太阳没了。 <br/><br/>

 
2006-11-20 15:01:46 <br/>
博主的签名中的那个太阳怎么没有了？ 
 
===========<br/>

有，你的电脑有问题。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/20 15:56:37<br/>
各位慢慢玩，先下了，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/20 16:00:45<br/>
各位如果转载，请注明出处，也好勾引更多的人来这里，本ID从不虚伪，本ID当然不介意来这里的人比去孔男人那里还多。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/20 16:02:43<br/>
这不像《论语》详解，说好要出书的，所以谢绝转载。但各位如果转载，也请注明出处，好勾引更多的人来这里。本ID从不虚伪，本ID当然不介意来这里的人比去孔男人那里还多。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/20 16:03:37<br/>
各位慢慢玩，先下了，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/20 20:18:20<br/>
[匿名] xof_fox <br/><br/>


2006-11-20 19:10:44 <br/>
请教楼主：“只要你30年后还能活下来，自然就是最大的牛人。”，假如一个人生存了30年，但前25年都是残败，就是后5年风光，这也叫牛人吗？

不好意思我这问题有点钻牛角尖。 

=================<br/>

牛人，一般是指站在潮流之巅的。在投资市场里，整体的失败是一次都不能发生的，只要发生一次，基本就翻不了身了。个别的失败是允许的，但不能影响大局。

最早时几千万就可以当庄家了，现在几千万连大散户都算不上，在投资市场中，一次的跌倒，终生都追不回来，基本只能在后面跟着玩了。而在后面跟着玩，怎么都算不了牛人。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/21 21:59:22<br/>
[匿名] 傻妞 <br/><br/>

2006-11-21 21:15:16<br/>

“高禅”，听了你的股道禅论，真的很佩服！但还是云里雾里的，我是一个刚起步的散户，我问一个简单的问题，K线图中哪条是年线？千万别大笑，我只认得5，10，20日线，请指教！另外我买的东方金钰（原G多佳600086）什么时候会涨啊？能否借喝水的功夫分析分析，谢谢，等回信！<br/>
===================<br/>

本ID不是股评，说股票只是本博客的一个方面，纯粹是希望来这里的人能学点东西。本来你的问题是不应该回答的，因为本ID怕一旦开始回答问题，这里就成了咨询台了。但看你说的诚恳，本ID破例一次。年线一般指250日的均线，但在各种周期的图表上都可以用上。例如分钟图、小时图、周线图、月线图等都可以。
具体如何设置找附近的人问问。

至于你说的600086，它已经长了很多了，连续拉了8个月的阳线从1块多长到7块多，出现调整是最正常不过了。关键是你买的位置，如果你是最近才买的，对面临的调整风险就要有所承受。本ID现在只能告诉你它现在的具体状况。它目前最大的长线压力是70月均线，03年时曾碰该线后从13元一直下跌到1元，所以该线是该股最重要的长线关口，目前在8.36元，每月以0.3元下降。中线关键的点位是5.9元，该位置不能有效跌破，否则调整的幅度会很大。目前可以看成是5.9元到7.2元的一个箱形调整，可以按照箱型进行短线操作，就是所谓的高抛低回补。中线等待突破方向的选择。

但还是请各位注意，不要轻易介入涨幅过大的股票。要从最开始就学会用尽量小的风险换取尽量大的利润。 
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/21 22:06:50<br/>
[匿名] 冰火 <br/><br/>


2006-11-21 22:05:15 <br/>
但还是请各位注意，不要轻易介入涨幅过大的股票。要从最开始就学会用尽量小的风险换取尽量大的利润。<br/>
============================<br/>

我还以为高人都是只做最后的疯涨那一段呢。没想到楼主这样的大侠也这么规避风险。 

========================<br/>

要长期胜利，就一定要坚持用最小风险换取最大利润，风险是第一的，这里没有什么高低之分。亏损是按百分比的，一百亿和一百万，亏了百分百，都是零。

人弃我不一定取，人抢我一定给。
</div>