---
id: '029'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票29：转折的力度与级别

> 2007/2/9 15:08:08

在某级别的盘整中，或者说围绕某级别中枢的震荡、延续中，不存在转折的问题，除非站在次级别图形中，才有转折问题的探讨。对于上涨的转折，有两种情况：下跌与盘整；对于下跌的转折，也有两种情况：上涨与盘整。转折是有级别的，关于转折与背驰的关系，有如下定理：
 
缠中说禅背驰-转折定理：某级别趋势的背驰将导致该趋势最后一个中枢的级别扩展、该级别更大级别的盘整或该级别以上级别的反趋势。
 
该定理的证明有点抽象，估计大多数的人都没兴趣，那就用一个例子来说明，也大致知道证明的轮廓，更重要的是，这样，各位对走势的形成有一个更深切的认识。例如，一个5分钟背驰段的下跌，最终通过1分钟以及1分钟以下级别的精确定位，最终可以找到背驰的精确点，其后就发生反弹。注意，反弹只是一般的术语，在本ID的理论中，对这反弹会有一个很明确的界定，就是包括三种情况：一、该趋势最后一个中枢的级别扩展、二、该级别更大级别的盘整、三该级别以上级别的反趋势。
 
一、该趋势最后一个中枢的级别扩展
 
对于5分钟级别趋势发生背驰的情况，那这个5分钟级别的趋势里所具有的中枢都是5分钟级别的，假设共有N个，显然，这个N>=2。考虑最后一个中枢的情况，最后的背驰段，跌破该中枢后，该背驰段显然是一个1分钟以下级别的走势，否则就和该中枢是5分钟级别趋势的最后一个中枢的前提矛盾了。该背驰段出现第一类买点发生反弹，显然，该反弹一定触及最后一个中枢的DD=min(dn)，也就是围绕该中枢震荡的最低点，否则，如果反弹连这都触及不了，就等于在下面又至少形成一个新的5分钟中枢，这与上中枢是最后一个矛盾。这种只触及最后一个中枢的DD=min(dn)的反弹，就是背弛后最弱的反弹，这种反弹，将把最后一个中枢变成一个级别上的扩展，例如，把5分钟的中枢扩展成30分钟甚至更大的中枢。
 
前面说过，第一类买点是绝对安全的，即使是这样一种最低级别的反弹，也有足够的空间让买入获利，而且，一般这种情况出现得特别少，很特殊的情况，但理论上，是要完全精确的，不能放过任何一种情况，如果不幸碰到这种情况，在资金利用率的要求下，当然是要找机会马上退出，否则就会浪费时间了。
 
注意，这种情况和盘整背驰中转化成第三类卖点的情况不同，那种情况下，反弹的级别一定比最后一个中枢低，而这种情况，反弹的级别一定等于或大于最后一个中枢的。因此，这两种情况，不难区分。
 
二、该级别更大级别的盘整、三、该级别以上级别的反趋势。
 
这二种情况就是发生转折的两种情况，原理是一样的，只是相应的力度有区别。当反弹至少要重新触及最后一个中枢，这样，将发生转折，也就是出现盘整与上涨两种情况，对于上面5分钟下跌的例子，就意味着，将出现5分钟级别更大的盘整或5分钟级别以上的上涨，两段走势类型的连接，就有两种情况出现：下跌+盘整，或者下跌+上涨。注意，这里的盘整的中枢级别一定大于下跌中的中枢级别，否则就和下跌的延伸或第一种该趋势最后一个中枢的级别扩展搞混了。而上涨的中枢，不一定大于上跌中的中枢，例如，一个5分钟级别的下跌后反过来是一个5分钟级别的上涨，这是很正常的，但如果是盘整，那就至少是30分钟级别的。
 
有人总是搞不明白为什么“下跌+盘整”中盘整的中枢级别一定大于下跌中的中枢，这里不妨用一个例子说明一下：例如，还是一个5分钟的下跌，那至少有两个中枢，整个下跌，最一般的情况就是a+A+b+B+c，其中的a\b\c，其级别最多就是1分钟级别的，甚至最极端的情况，可以就是一个缺口。而A、B，由于是5分钟级别的中枢，那至少由3段1分钟的走势类型构成，如果都按1分钟级别的走势类型来计量，而且不妨假设a\b\c都是1分钟的走势类型，那么a+A+b+B+c就有9个1分钟的走势类型。
 
而一个30分钟的盘整，至少有3个5分钟的走势类型，而1个5分钟的走势类型，至少有3个1分钟的走势类型，也就是一个30分钟的盘整，就至少有9个1分钟的走势类型，这和上面a+A+b+B+c的数量是一致的。从这数量平衡的角度，就知道为什么“下跌+盘整”中盘整的级别一定比下跌的级别大了，如果级别一样，例如一个5分钟的盘整，只有3个1分钟的走势类型，那和9就差远了，也不匹配。当然，“下跌+盘整”中盘整的级别一定比下跌的级别大，最主要的原因还不是这个，而是上面说到的，如果该级别一样，那只有两种情况，下跌延伸或下跌最后一个中枢扩展，和“下跌+盘整”是不搭界的。
 
有人可能还有疑问，如果下跌最后一个中枢扩展，例如5分钟扩展成30分钟，那和5分钟级别下跌+30分钟级别盘整有什么区别？这区别大了，因为在“5分钟级别下跌+30分钟级别盘整”，也就是“下跌+盘整”中，下跌和盘整都是完成的走势类型，这意味着是两个走势类型的连接。而下跌最后一个中枢扩展，是一个未完成的走势类型的延续，还在一个走势类型里。例如，在上面的a+A+b+B+c里，如果B+c发生中枢扩展，从5分钟扩展成30分钟的，那么a+A+b就是一个5分钟的走势类型，把a+A+b用a~表示，而B+c发生中枢扩展用A~表示，那么整个走势就表示成a~+ A~，其后的走势还可以继续演化，形成a~+A~+b~+B~+c~，也就是扩展成一个30分钟级别的下跌，当然还可以有其他的演化，总之，是必须把走势类型给完成了，这和“下跌+盘整”的情况显然是不同的。
 
本ID的理论是最市场走势最精确的分析，必须把所有情况以及其分辨了然于胸，才可能对市场的走势有一个精确的把握。如果本ID把这套理论出版，书名就可以是《《市场哲学的数学原理》，因为本ID的理论的严密性以及对市场的意义，一点不比牛顿对物理的意义差，这一点，是必须逐步明确认识的。而且，本ID这套理论，是建立在纯数学的推理上的，完全没有发生爱因斯坦对牛顿颠覆等类似无聊事情的可能。不了解这一点，是不可能真正理解本ID理论的，因此就会“学如不及，犹恐失之”。
 
以上三种情况，就完全分类了某级别背驰后的级别与力度，也就是某级别的第一类买点后将发生怎么样的情况，而第一类卖点的情况是一样的，只是方向相反。注意，这里说的是最精确的情况，由于第一种情况很少发生且和第二种情况有所类似，所以粗糙地说，也可以说背驰以后就意味着盘整和反趋势。那么，怎么分别这几种情况，关键就是看反弹中第1个前趋势最后一个中枢级别的次级别走势（例如前面的下跌是5分钟级别，就看1分钟级别的第1次反弹），是否重新回抽最后一个中枢里，如果不能，那第一种情况的可能就很大了，而且也证明反弹的力度值得怀疑，当然这种判别不是绝对的，但有效性很大。
 
例如，这次20070206的反弹，用5分钟背驰段，然后考察1分钟以及1分钟以下级别的背驰进行精确定位，可以极为精确地把握这个底部，而且在实践中，很多人按照本ID的理论都把握住了，那么，其后的反弹，第一波是1分钟走势马上回到从2980开始的5分钟下跌的最后一个中枢里，这样就意味着第一种最弱的情况可能性可以完全排除了，其后，1分钟的走势继续完成，扩展成一个5分钟的上涨，在20070207的11点前后，一个1分钟的背驰制造了上涨的结束，其后进入一个中枢的震荡中，这个中枢，按照本章的定理，就可以断言，至少是5分钟级别的，而实际上演化成一个30分钟级别的，这意味着，一个快速的5分钟上涨的可能就没有了，后面只有两种演化的可能，就是一个30分钟以上级别的盘整，或者是一个30分钟以上的上涨，至于哪种情况，就必须看后面走势的演化。
 
而对于实际的操作，这两种情况并没有多大的区别，例如是盘整还是上涨，关键看突破第一个中枢后是否形成第三类买点，而操作中，是在第一、二类买点先买了，然后观察第三类买点是否出现，出现就继续持有，否则就可以抛出，因此在操作上，不会造成任何困难。当然，如果是资金量特别小，或者对本ID的理论达到小学毕业水平，那么完全可以在突破的次级别走势背驰时先出掉，然后看回试是否形成第三类买点，形成就回补，不形成就不回补，就这么简单。当然，要达到这种境界，首先要对本ID的理论小学毕业，否则，你根本分辨不清楚盘整背驰与第三类买点的转化关系，怎么可能操作？而且，这种操作，必须反复看图、实际操作才可能精通、熟练的。当然，如果真精通、熟练了，除了同样是本ID小学已经毕业的人，几乎没有人是你的对手了。
 
那么，实际操作中，怎么才能达到效率最高。一个可被理论保证的方法就是：在第一次抄底时，最好就是买那些当下位置离最后一个中枢的DD=min(dn)幅度最大的，所谓的超跌，应该以此为标准。因为本章的定理保证了，反弹一定达到DD=min(dn)之上，然后在反弹的第1波次级别背驰后出掉，如果这个位置还不能达到最后一个中枢，那么这个股票可以基本不考虑，当然，这可能有例外，但可能性很小。然后在反弹的第一次次级别回试后买入那些反弹能达到最后一个中枢的股票而且最好是突破该中枢的而且回试后能站稳的，根据走势必完美，一定还有一个次级别的向上走势类型，如果这走势类型出现盘整背驰，那就要出掉，如果不出现，那就要恭喜你了，你买到了一个所谓V型反转的股票，其后的力度当然不会小。至于如何预先判断V型反转，这就不是本章定理可以解决的问题，必须在以后的课程里才能解决。

<div style={{color: '#333333', fontSize: 'xxx-large', fontWeight: '500', textAlign: 'center'}}>
严禁抄袭，违者必究
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 15:09:19<br/>

今天大盘没什么可说的，就是围绕一直强调的2720点震荡。有经验的人一看，就应该知道这个中枢是一个三角形，今天尾盘的杀跌是其第5段。三角形形成后就必然面临突破，而且这时间就在下周初，方向也简单，就是看2720站稳还是站不稳，站不稳就2次探底，否则就再来1波。至于是否站稳，看看短线指标就很容易判断。

个股没什么说的，自己看图找吃，下周告诉大家，像999、777这种翻倍变负成本的，如何在坚持负成本下，筹码越来越多，这才是最牛的吸血方法，让所有庄家、基金闻风丧胆。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 15:17:34<br/>

各位等一下，版没排好。

等一下再回答问题，先排版。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 15:33:09<br/>
[匿名] 罗锅 <br/><br/>

 
2007-02-09 15:16:06 


数学妹妹！！！！！！！！小心中山狼呀！！！！！！！！！！！！好心没好报的！！！！！！！！！！！！别以为他们会真的感谢你！！！！！！！！！！你看着吧！！！！！！！！你说的理论很快就有剽窃说是他们自己的！！！！！！！然后还出书！！！！！！！！！！别再说你的理论啦！！！！！！！！！！！！别告诉他们股票！！！！！！！！！！他们追高买了也会算在你头上的！！！！！！！！他们都是坏人！！！！！！！！！！！！！自己挣钱就可以啦！！！！！！！！！！！亏死他们！！！！！！！！！！把他们的血抽干！！！！！！！！！！！！俺不会离开的！！！！！！但永远潜水！！！！！！！！俺要今年变100！！！！！！！！！！俺要挣钱娶你！！！！！！！一定的！！！！！！！！！！！！！！！
 
==<br/>

本ID这里来去自由，干什么都可以，自便吧。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 15:37:30<br/>

各位注意了

既然大家这么兴奋，反正周五，大家可以充分发泄。本ID这里来去自由，想干什么都可以，但不能刷屏，这样对大家都不好。

如果大家都不愿意安静，那本ID只好晚点再来了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 15:42:45<br/>

注意

本ID刚才把罗锅、以及xxxx几个有重复刷屏嫌疑的帖子给删了，本ID平时从来不删帖子，但刷屏的一定要删，只保留一个就可以了，这为了大家看起来舒服点。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 15:44:56<br/>
[匿名] longs <br/><br/>

 
2007-02-09 15:09:50 <br/>
老大现在喜欢抢楼么,呵呵  
 
==<br/>

不是，这样要看每天大盘讲解的，可以看得到，否则一下就到后面，难找。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 15:47:38<br/>
小糊小舞 <br/><br/>

 
2007-02-09 15:09:59 <br/>
楼主，现在看《论语》系列，写得很好，是有学问在里头。你在一开头就说，不能把握《论语》的整体思想的，很容易曲解它。你在清扫这些曲解的时候，对“字”的解释有很多篇幅，这种解释一方面清扫了那些曲解，一方面整体而又连贯地阐述《论语》，让人叹服。<br/>
我就有一个小问题了，楼主是先对古字下功夫后才研究《论语》，还是同时研究《论语》和古字的？这个问题有点象“鸡生蛋”的类型，但是感觉你是自己形成了一个对《论语》的整体感觉后，它里面的“字”就不太容易“迷惑”你了，反过来又进一步印证了你的整体感觉。这个过程两者是相辅相成的，但是总有哪一个是更早开始的吧？<br/>
很希望楼主能再写一个系列，就是怎么去学国学。。。能象现在的炒股系列一样，一步一步来，那就更好了。。。<br/>
还有就是，楼主你的《论语》详解什么时候能出版啊。。。现在觉得这个比股票更有意思，股票只能慢慢来了，心急也没用。。 
 
==<br/>

你的思想要高于论语，才可能注解论语，否则你自己还搞不懂，最多是对话，那怎么可能解释得好。字、句反而是最末的事情了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 15:53:44<br/>
[匿名] 听缠释禅 <br/><br/>

 
2007-02-09 15:46:39 <br/>
来这里一段时间了,收获不小,谢谢"带头大姐".<br/>
当然,这里您的年龄肯定不是大姐,但学问是绝对够格的,并且是占排头的.偶知道您这类人都是"人精"一类的,人极聪明,所涉学问也很广泛.所谓有禅机的万事万物,都是绝大多数人难以悟明的诀窍,在这里听君释解万事"缠"绕之中的真谛和禅机,也是一种享受和炼化.这里很想知道您对"何新"的评价. 
 
==<br/>

何，一个尚可的学者，但离真正的智者差太远，而且，即使站在学者的角度，也离贯通中西、高低皆应，差得太远。当然，他们那一代人，基础上就有缺陷，而有些东西是需要机缘的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 16:01:08<br/>
[匿名] stone <br/><br/>

 
2007-02-09 15:17:50 <br/>
LZ能不能分析下600050联通的走势？ 
 
==<br/>

短线当然都是二、三线的天下，联通要大幅启动，必须有新的刺激，否则也就是一个中枢震荡。目前，中移动的回归是其最大的支持。本ID之所以要逐步进入阻击他，有些私人的原因。本ID有些老熟人，和联通在历史上有很深的渊源，长期驻扎其中，大概有100亿的资金吧，那是一年多前的数字，现在应该比这个多了。所谓老熟人，就是老对手了，前一段已经和他们玩过一回了，这次是和他们继续玩玩游戏，阻击一下吧，散户就算了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 16:03:01<br/>
[匿名] ccy <br/><br/>

 
2007-02-09 15:17:17 <br/>
ccy<br/>
2007-02-09 08:47:16 <br/>
但真正的君子，不单单要出于污泥而不染，而且更要赴汤蹈火，于恶世恶人中“见、闻、学、行”“圣人之道”，不如此，无以成就真正的不退转，也无以使得“人不知”的世界转化成“人不愠”的世界。“<br/>
===================<br/>
物以类聚，人以群分，君子小人就难以“相与”或“与”之不深，何来“不移”，所以现实中真君子少之又少。

缠女是不是这样！！ 
 
==<br/>

莫说别人非，先看自己短。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 16:04:48<br/>
[匿名] 袖手旁观 <br/><br/>

 
2007-02-09 15:30:20 <br/>
第一波是1分钟走势马上回到从2980开始的5分钟下跌的最后一个中枢里，这样就意味着第一种最弱的情况可能性可以完全排除了


——————————————————————<br/>

只要触及围绕最后一个中枢的波动边缘就可以吗？还是必须严格进入中枢区间？ 
 
==<br/>

最弱就是刚触及边沿，当然，这种情况一般很少发生，文章里写得很清楚的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 16:06:36<br/>
[匿名] 酒吧心情 <br/><br/>

 
2007-02-09 15:33:22 <br/>
首先汗一下班长......<br/>
你已经起爱慕之心了啊...哈哈...先把论语读好说.

再次问候缠JJ.

关于600130.<br/>
从30分钟图上也只是看到盘整,唯一的机会,就是利用盘整背弛.<br/>
从日线上 我觉得和大盘差不多了,也进入一个三角区了.现在也是在第五段.<br/>
我觉得第四段没有跌破第一段的最高点,所以人为将继续上涨!不知道缠JJ有何指教,我已经发了N篇了,都没有回复.... <br/>
==<br/>

走得比大盘要强。中线没问题的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 16:10:20<br/>
[匿名] 过客 <br/><br/>

 
2007-02-09 15:37:30 <br/>
缠姐，可以给分析一下601398吗？是不是已经走完第一阶段了阿，你曾经说过，601398的走势可以代表牛市第一阶段的走势，是不是结束了阿？ 
 
==<br/>

现在走的是二、三线股，而牛市的第一轮还早着，本ID说的第一轮是一个大概念，精确地说，第一轮结束，大盘会有一个季线级别的调整，现在还早着。这轮牛市早着了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 16:16:30<br/>
[匿名] 蜗牛 <br/><br/>

 
2007-02-09 15:40:35 <br/>
发了几次了，请缠老师解答下吧，刚开始学习您的理论，所以想请你分析下手里股票，000690和000858。这两只长期持有可有问题？ 
 

==<br/>

本ID不喜欢所谓的长线概念，如果你是说长线买点一直持有到长线卖点，那本ID可以接受，否则那都是技术不过关的借口。像000858，一个大的周线中枢，除非你的巨大无比的资金，这种级别的回调至少也该采取本ID所说的变成负成本后再长线持有，这样就有更多的钱出来干别的事情。当然，没走就算了，不过这调整的时间短不了，上下还要反复折腾。至于长线，那当然没问题，牛市还早着，最终几乎所有不太差的股票都会没问题的、都要创新高的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 16:20:18<br/>
[匿名] 袖手旁观 <br/><br/>

 
2007-02-09 15:55:07 <br/>
缠mm，中枢和走势类型是互为定义的，一个中枢由至少三段次级别走势类型构成，某走势类型至少包含一个该级别中枢。这样到了最小级别，1分钟图的中枢反而相对模糊了，就像6日最低那段的第二个1分钟中枢那样。<br/>
这种时候是模糊化处理还是可以把1分钟中枢再做个精确定义 
 
==<br/>

如果你把1分钟当最低的，那就是3根K线重合部分就是1分钟的中枢，当然，如果你把每笔成交当最低的，那就另算了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 16:22:29<br/>
[匿名] 大盘 <br/><br/>

 
2007-02-09 16:01:08 <br/>
楼主，打趣问一下，你现在给的学历标准最高才小学毕业，请问什么是大学学历的标准甚至博士学历标准，还是你的课程还长着呢，需要我们一步一步学，目前所教都是小学基础课程？ 当然基础最重要。

我最欣赏你对中国未来大牛市的判断，不知到2018年楼主的学生当中能否出个博士学历毕业，大家议论一下 
 

==<br/>

以后都会说到的，先把基础打好。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 16:23:34<br/>
[匿名] YY <br/><br/>

 
2007-02-09 16:16:48 <br/>
LZ，请教大盘

如果大盘选择向上，那么在30分钟的图上很有可能就形成一个盘整背驰？ 
 
==<br/>

也不一定，也有可能演化为上涨。这都无须预测，到时候看图反应就可以。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/2/9 16:27:19<br/>

大家还是先把课程反复研究一下，特别本节，周末时间不少，花点时间吧。

不过周末还是多休息吧，本ID下了，要出去腐败了。

周日早上开音乐会。再见。
</div>