---
id: '041'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票41：没有节奏，只有死

> 2007/3/30 15:17:22

市场的节奏，只有一个：买点买、卖点卖。这么简单的问题，但从来能遵守的人，能有几个？是什么阻止你倾听市场的节奏？是你的贪婪与恐惧。买点，总在下跌中形成，但恐惧阻止了你；卖点，总在上涨中，但贪婪阻止了你。一个被贪婪与恐惧所支配的人，在市场中唯一的命运就是：死！

市场中，买点上的股票就是好股票，卖点上的股票就是坏股票，除此之外的好坏分类，都是瞎掰。你的命运，只能自己去把握，没有任何人是值得信任的，甚至包括本ID。唯一值得信任的就是，就是市场的声音、市场的节奏，这需要你用心去倾听，用一颗战胜了贪婪与恐惧的心去倾听。

市场的声音，永远是当下的，任何人，无论前面有多少辉煌，在当下的市场中，什么都不是，只要有一刻被贪婪与恐惧阻隔了对市场的倾听，那么，这人，就走入鬼门关。除非，此人能猛醒，否则，等待的只有：死亡。记住，1万亿与1万，变成0的速度是一样的，前者甚至可以更快。

买点买，买点只在下跌中，没有任何股票值得追涨，如果你追涨被套，那是活该；卖点卖，没有任何股票值得杀跌，如果你希望瘦身，那就习惯砍仓杀跌吧。即使你搞不懂什么是买点卖点，但有一点是必须懂的，就是不能追涨杀跌。就算是第三类买卖点，也是分别在回调与反弹中形成的，哪里需要追涨杀跌？

买卖点是有级别的，大级别能量没耗尽时，一个小级别的买卖点引发大级别走势的延续，那是最正常不过的。但如果一个小级别的买卖点和大级别的走势方向相反，而该大级别走势没有任何衰竭，这时候参与小级别买卖点，就意味着要冒着大级别走势延续的风险，这是典型的刀口舔血。市场中不需要频繁买卖，战胜市场，需要的是准确率，而不是买卖频率，只有券商与税务部门才喜欢买卖高频率。

市场不是赌场，市场的操作是可以精心安排的。当你买入时，你必须问自己，这是买点吗？这是什么级别的什么买点？大级别的走势如何？当下各级别的中枢分布如何？大盘的走势如何？该股所在板块如何？而卖点的情况类似。你对这股票的情况分析得越清楚，操作才能更得心应手。

至于买卖点的判断，如何提高其精确度，那是一个理论学习与不断实践的问题，但这一套程序与节奏，是不会改变的。精度可以提高，但节奏不可能乱，节奏比精度更重要。无论你对买卖点判断的水平如何，即使是初学者，也必须以此节奏来要求自己。如果你还没有市场的直觉，那么就强迫自己去执行，否则，就离开。

对于初学者，一定不能采取小级别的操作，你对买卖点的判断精确度不高，如果还用小级别操作，不出现失误就真是怪事了。对于初学者，按照30分钟来进出，是比较好的，怎么也不能小于5分钟，5分钟都没有进入背驰段，就不能操作。级别越小，对判断的精确要求越高，而频繁交易而导致的频繁失误只会使心态变坏，技术也永远学不会。先学会站稳，才考虑行走，否则一开始就要跑，可能吗？

节奏，永远地，只有市场当下的节奏，谁，只要与此节奏对抗，只有痛苦与折磨在等待。注意，一定要注意，所谓的心态好不是如被虐狂般忍受市场节奏错误后的折磨，这一定要注意。很多人，错了，就百忍成钢，在市场中是完全错误的。市场中，永远有翻身的机会，那前提是，你还有战斗的能力。一旦发现节奏错误，唯一正确的就是跟上节奏，例如，错过第一买卖点，还有第二买卖点，如果你连第三买卖点都错过，连错三次，死了也活该。

为什么有三类买卖点？市场太仁慈了，给你三次改错的机会，你如果连这都不能改正，那就休息去，喝茶去，三次都不能改错，还犯同样的错误，不休息、不喝茶，还能干什么？那些一个股票上涨N倍后还问能不能买，甚至还追高买，这种人，还能说什么？难道上涨N倍还看不到买点吗？看着很多散户，在连续拉升后还赌后面的所谓涨停，只能好不客气地说：死了活该。

市场是残酷的，对于企图违反市场节奏的人来说，市场就是他们的死地；市场是美好的，市场就是巴赫的赋格曲，那里有生命的节奏。节奏，永远是市场的节奏，一个没有节奏感的市场参与者，等待他的永远都是折磨，抛开你的贪婪、恐惧，去倾听市场的节奏。周末了，放下一切，却倾听大自然的节奏，生命的节奏，音乐的节奏，然后再回来倾听，这市场的节奏。与市场共舞，你的贪婪与恐惧一一剥落，你会变得光明无比。

附录

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '12pt', fontWeight: '500'}}>

今天大盘对市场双方都可接受，汉奸无法如愿拉长阴，而月、季略带上影，也是本ID可接受的。后面震荡依然，毕竟，汉奸还是有实力去制造下一月、季的下影。

对于本ID来说，在3000点上再玩一次3000点下的震荡盘整，是最有利的。玩震荡，汉奸没什么水平，而现在管理层、散户都有恐高，需要时间治疗。

个股方面，三线已经被管理层监管警告，一线大盘打架不可能被散户接受，这两天就是例子，因此，二线是最好的平衡，谁都能接受，一些有中线潜力的二线已创新高，这就是点火，能否燎原，那是另外的问题。

今天4点有会，必须走，先下，再见。

</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/30 15:25:08<br/>

今天大盘对市场双方都可接受，汉奸无法如愿拉长阴，而月、季略带上影，也是本ID可接受的。后面震荡依然，毕竟，汉奸还是有实力去制造下一月、季的下影。

对于本ID来说，在3000点上再玩一次3000点下的震荡盘整，是最有利的。玩震荡，汉奸没什么水平，而现在管理层、散户都有恐高，需要时间治疗。

个股方面，三线已经被管理层监管警告，一线大盘打架不可能被散户接受，这两天就是例子，因此，二线是最好的平衡，谁都能接受，一些有中线潜力的二线已创新高，这就是点火，能否燎原，那是另外的问题。

今天4点有会，必须走，先下，再见。
</div>