---
id: '063'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票63：替各位理理基本概念

> 2007/7/2 0:07:39

在外面时间有点长，再好的宾馆也没家里好，有点想北京。明天就可以回北京了，3号还要去听一场音乐会。不过在北京也待不了几天，下周又要去一次深圳，唯一希望就是能赶上最后的荔枝，糯米糍、桂味什么的，在北京吃不到好的，不知道是否过了季节。闲着没事，就随手写一课程，希望对各位有帮助。

一个对象的确立，特别是一个数学和几何对象的确立，首先要证明其存在性，如果你说的那东西根本就不存在的，那还说什么？例如中枢或走势类型这对象，如果不能证明其一定存在，而且是按级别存在的，那谈论就没意义了。所以，前面关于中枢的递归定义，就是解决这个问题的，是解决存在性问题。也就是说，中枢是可以递归式地定义出来的，而该定义是可操作性的，该定义实际上是如何找出中枢的一种方法，按照这种方法，就肯定能找出定义中的中枢。

但是，光是存在性定义或定理没什么意义，所谓的可操作性，有时候只是理想化或者数学化的，例如，可以证明自然数的质数分解是唯一的，而且可以很理想化地去设计这种寻找，但实际上用最大的计算机也往往不可能完成，因此就需要变通的方法来方便实际操作。同样道理，对于中枢和走势类型，也就有了关于不同级别的图形的研究。否则，都从最原始的分笔成交去逐步定义、寻找，那这可操作的操作也没什么操作性了。

进而，就有了不同级别显微镜的比喻。而实际上，一般能得到的图，最多也就是1分钟级别的，因此，可以从这个图入手。当然，也可以从5分钟，甚至更高入手，但这就等于把显微镜倍数弄小了，看到的东西自然没有1分钟的多且清楚。再次强调，什么级别的图和什么级别的中枢没有任何必然关系，走势类型以及中枢就如同显微镜下的观察物，是客观存在的，其存在性由上面所说最原始的递归定义保证，而级别的图，就如同显微镜，不同倍数的看这客观的图就看到不同的精细程度，如此而已。所以，不能把显微镜和显微镜观察的东西混在一起了。

如果我们首先确立了显微镜的倍数，也就是说，例如我们把1分钟图作为最基本的图，那么就可以开始定义上一课程说的分型、笔、线段等等。有了线段，就可以定义1分钟的中枢，然后就是1分钟的走势类型，然后按照递归的方法，可以逐步定义5分钟、30分钟、日、周、月、季度、年的中枢和走势类型。而有的人总是不明白，例如总是在问，5分钟图怎么看，30分钟怎么看，其实，如果你选择5分钟或30分钟为最基本的图，那么和1分钟的看法一样，只不过你的显微镜倍数比较小，看起来比较粗糙而已。而如果你已经选择1分钟作为最基本的图，也就是选定了1分钟这个倍数的显微镜，那么看1分钟图就可以，所以，本ID也就不断在1分钟图上进行线段的记号来示范。

那么，有人可能要问，如果用1分钟图这显微镜，5、30分钟等图还有用吗？当然也是有用的，例如走出一个1分钟的走势类型，已经完成了，就可以在5分钟图上相应记号上，这样的一个好处就是帮助记忆，否则当1分钟图上的线段成千上万时，肯定要抓狂的。而有了5、30、日等图，就把相应已经完成的走势类型记号上，实际上，在1分钟图上需要记住的，只是最近一个未完成的1分钟走势类型。当然，由于分解的多样性，实际上需要知道的要多点，这里只是站在一种分解的角度说的。另外一个好处就是看MACD辅助判断时，不用对太多的柱子面积进行相加，可以看大级别的MACD图，这样一目了然。日线的背驰，其实在1分钟图上也可以看出来，只不过是需要把所有相应对比段的MACD都加起来进行处理，这样当然是不切实际的，因此就可以看日线图的MACD，在理论上没有任何特别之处，只是为了方便，如果用1分钟的MACD把参数调到足够大，效果其实是一样的，而实际上不可能，一般软件上，MACD的参数有上限限制，所以实际上也限制了日线的背驰不能用1分钟的图解决。

有人可能又要问，为什么5分钟图上不记号5分钟的走势类型？因为，在大级别图上记号次级别的走势类型有一个好处，就是能让你清晰地看到该级别的中枢和走势类型是如何形成的，这样会更直观。当然，如果在5分钟图上，你愿意记号30分钟甚至年线的走势类型也没什么，这是个人爱好问题。如果你有超强的记忆和分析力，甚至就在1分钟上记号就可以，如果你更牛一点，对图形过目不忘，像计算机一样自动就可以分类合并，那你在1分钟图上连记号都不用了。

说点更实际的问题，一般人面对一只股票，不可能就先看1分钟图，大概都是先从日线，甚至周、月、季、年入手，这样等于先用倍数小的显微镜，甚至是肉眼先看一下，然后在转用倍数大的，进行精细的观察。因此，对于大级别的图，上一课中的分型、笔、线段等同样有用，不过，一般这个观察都是快速不精细的，所以大概精确就可以，而且，一般看图看多了，根本就不需要一步步按定义来，例如，打开日线图，1秒钟如果还看不明白一只股票大的走势，那就是慢的了。基本上说，如果图看多了，成了机械反应了，一看到可搞的图，就如同看到可搞的面首一样。一见钟情，科学研究说大概不需要1秒，股票如同面首，如果不能1秒之内一见钟情，估计这股票也和你没什么缘分，最多就是有缘无分空折腾了。

别觉得本ID整天把股票和面首联系在一起有点不太地道，但人这身体都是从性而来，股票的道理和性的道理没什么区别当然也没什么可奇怪的，这道理在前面的课程里已经说过。如果，你能把你的性能量转化到股票上，有了那种一见钟情的直觉，那么就算是有点入门了。而前面的理论分析，最终还是要归到这种直觉上去。说得更直接一点，例如在419这种事情上，无论男女，其实决定是否419，都是在1秒内决定的，股票同样，是否和股票419，也一样。当然，有些419让后悔终生，有些让你怀念终生，这和股票是一个道理。而真正的419高手，就是一眼就要把一个人给看透，而且知道自己需要什么，该要什么，什么不该要，要了的要甩得开，如雁过长空，否则就不是419了。股票也一样，股票的走势如同面首在搔首弄姿，一眼要看穿其把戏。当然，股票比面首可爱的地方在于，面首的搔首弄姿只有一个方向，而股票有三种可能的状态，这也决定了，面首面首是有厌倦的时候，而股票股票则不一定。

但在没有这看破一切的一眼前，就别把自己当情圣了，老老实实在家里抱孩子吧，花心萝卜是需要功力的。股票也一样，没有这超越的直觉，还是老老实实去分析，在大级别图粗略选定攻击目标后，就要选好显微镜，进行精细的跟踪分析，然后定位好符合自己操作级别的买点建仓，按照相应的操作级别进行操作，直到把这股票玩烂、直到厌倦或者又发现新的更好的可玩弄对象为止。而站在纯理论的角度，没有任何股票是特别有操作价值的，中枢震荡的股票不一定比相应级别单边上涨的股票产生的利润少。

只有坏的操作者，没有坏的股票。股票只是废纸，本质上都是垃圾，如果技术、心态不到位，任何股票都可以让你倾家荡产。当然，对于小资金来说，一定要选择股性好的股票；而对于大资金来说，股性是可以改造的，就如同没有面首是不可以面首的，只是代价不同而已，股票也一样，任何股票的股性都可以被改造，只不过需要的能量不同而已。

不写了，已经又一天开始了，本ID也要洗洗睡了，先下，今天收盘后解盘见，然后本ID晚宴后赶最后的班机回北京，归心似箭，周二，盘就可以在北京看了，再见。


