---
id: '073'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票73：市场获利机会的绝对分类

> 2007/8/23 22:35:20

说起获利，最一般的想法就是低买高卖就获利，但这是一种很笼统的看法，没什么操作和指导意义。任何市场的获利机会，在本ID理论下，都有一个最明确的分类，用本ID理论的语言来说，只有两种：中枢上移与中枢震荡。

显然，站在走势类型同级别的角度，中枢上移就是意味着该级别的上涨走势，而中枢震荡，有可能是该级别的盘整，或者是该级别上涨中的新中枢形成后的延续过程。任何市场的获利机会，都逃脱不了这两种模式，只是百姓日用而不知，本ID理论而知。

在你的操作级别下，中枢上移中，是不存在着任何理论上短差机会的，除非这种上移结束进入新中枢的形成与震荡。而中枢震荡，就是短差的理论天堂。只要在任何的中枢震荡向上的离开段卖点区域走掉，必然有机会在其后的中枢震荡中回补回来，唯一需要一定技术要求的，就是对第三类买点的判断，如果出现第三买点你不回补回来，那么就有可能错过一次新的中枢上移，当然，还有相当的机会，是进入一个更大的中枢震荡，那样，你回补回来的机会还是绝对的。

很多人，经常说自己按本ID的理论做短差买不回来，这没什么奇怪的。如果你连中枢都没分清楚，级别也没搞懂，中枢上移与中枢震荡也分不清楚，第三类买点就更糊涂，那也能短差成功，只能说你刚好运气好，死耗子摔到瞎猫爪子上了，天上哪能天天掉死耗子？

以上，只是在某一级别上的应用。用同一级别的视角去看走势，就如同用一个横切面去考察，而当把不同的级别进行纵向的比较，对走势就有了一个纵向的视野。

一个月线级别的上涨，在年线级别上，可能就是一个中枢震荡中的一个小段。站在年中枢的角度，如果这上涨是从年中枢之下向中枢的回拉，那么，中枢的位置，显然就构成需要消化的阻力；如果是年中枢之上对中枢的离开，那么中枢就有反拉作用。这都是一个最简单的问题。下面谈论的，是如何选择超大的机会。

人生有限，一个年中枢的上移，就构成了人生可能参与的最大投资机会。一个年的中枢震荡，很有可能就要搞100年，如果你刚好落在这样的世界里，简直是灾难。而能遇到一个年中枢的上移机会，那就是最牛的长线投资了。最牛的长线投资，就是把一个年中枢的上移机会给拿住了。

当然，对于大多数人的生命来说，可能最现实的机会，只是一个季线级别的上涨过程，这个过程没结束，没见到那新的年中枢，人已经没了。这个年中枢的上移过程，有时候需要N代人的见证。看看美国股市的图，现在还没看到那新的年中枢，依然在年中枢的上移中，想想美国股市有多少年了？

所以，对于一个最现实的获利来说，一个季度甚至月线的中枢上移，已经是足够好的一生最大的，在单个品种上的长线获利机会。

一个季度中枢的上移，可能就是一个十年甚至更长的月线上涨，能有如此动力的企业，需要怎么样的素质？即使在全球化的环境下，单个企业的规模是有其极限的。而一个能获取超级上涨的公司，也不可能突破那个极限。因此，顶已经是现实存在了，根据企业的行业，其相应的极限还有所不同。对于操作来说，唯一需要知道的，就是哪些企业能向自己行业的极限冲击。

但针对中国的企业、上市公司，我们还可以给出一个判断，就是几乎所有的行业，都必然有至少一个中国的上市公司会去冲击全球的行业理论极限。这就是中国资本市场的现实魅力所在。因为，几乎有多少个行业，就至少有多少只真正的牛股。

不过，有些行业，其空间是有限的，因此可以筛选出去。这种行业的企业，注定了，是没有季线甚至月线以上级别中枢上移的，除非他转型。因此，远离那些注定没有季线甚至月线以上级别中枢上移的行业，这些行业的企业，最终都是某级别的中枢震荡。这里，就涉及基本面的分析与整个世界经济的综合判断，谁说本ID的理论只管技术的？但任何的基本面，必须在本ID的几何理论的关照下才有意义，在这个视角的关照下，你才知道，究竟这基本面对应的是什么级别、什么类型的获利机会。

找到了行业，就到了具体企业的寻找。对于长线投资来说，最牛的股票与最牛的企业，最终是必然对应的。没有人是神仙，谁都不知道哪个是最后的获胜者。但谁都知道，最终的获胜者最终必然要到，例如10万亿人民币的市值，那么，他的市值必然要经过任何一个低于10万亿人民币的数。

这就足够了，这就马上可以百分百推理出，这个企业，或者是当下的龙头，或者是在今后某一时刻超越当下龙头的企业。有这样一个推论，本ID就可以构建出一个最合理的投资方案。

一、用最大的比例，例如70%，投在龙头企业（可能是两家）中，然后把其他30%分在最有成长性（可能是两三家）的企业中。注意，在实际操作中，如果龙头企业已经在基本面上显示必然的败落，那当然就选择最好的替代者，如此类推。

二、只要这个行业顺序不变，那么这个投资比例就不变，除非基本面上出现明显的行业地位改变的迹象，一旦如此，就按等市值换股。当然，如果技术面把握好，完全可以在较大级别卖掉被超越的企业，在其后的买点再介入新的龙头已经成长企业。

三、这就是本ID理论的独门武器了，充分利用可操作的中枢震荡（例如日线、周线等），把所有投资成本变为0，然后不断增加可持有筹码。注意，这些筹码，可能是新的有成长或低估价值的公司。

四、没有第四，如果一定要说，就是密切关注比价关系，这里的比价关系，就是市值与行业地位的关系，发现其中低估的品种。

注意，任何的投资，必须是0成本才是真正有意义的。

以上这个策略，就是基本面、比价关系，与技术面三个独立系统完美的组合，能这样操作股票，才有点按本ID理论操作的味道。

当然，以上，只适合大资金的操作，对于小资金，其实依然可以按照类似思路，只是只能用简略版，例如，就跟踪龙头企业，或者就跟踪最有成长性的那家。

当然，对于原始资本积累的小资金，利用小级别去快速积累，这是更快速的方法，但资金到一定规模后，小级别就没有太大意义了。

有人可能说，你怎么不说政策面？政策面那种玩意，不过是制造最多是周线级别的震荡，这正是提供技术上降低成本、增加筹码的机会。1929年、二次世界大战，都没改变美国股市年线级别的中枢移动，政策面又算得了什么？