---
id: '075'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票75：逗庄家玩的一些杂史1

> 2007/8/29 22:00:23

当然，以下这些，都是本ID胡言乱语，梦话连篇，各位就当笑话看，谁当真谁有毛病。

说故事，不过让各位认识一下市场运行中一些更深层次的东西。走势是由合力构成的，但各分力后面代表的，都是真实的、有思想有感情的人，因此，了解一下一些心理层面的东西，还是有好处的。

当然，对于一般散户来说，多了解一点事情，并不能改变对走势完全严格客观的态度。为什么？因为对于一般的散户，其影响力对于合力可以完全忽略不算，因此，其操作，当然就可以完全只看合力最终的结果，而不需要关心每一刻合力所对应的各分力间的博弈。

但人必须有远大的目标，不想成为大资金的散户，就如同不想成为元帅的士兵。最终能否达到，这和每个人的悟性、修炼、机缘等等密切相关。但有时候结果并不一定太重要，过程往往更加美好。如果说到结果，任何人的结果都是咸鱼一条，因此，任何人都没必要有任何负担与畏惧心理。只要按照正确的道路，就算最终只能登到山腰，也不枉这一行了。

市场上，存在一些资金，是可以影响到最终的合力的。实际操作中，资金量当然很重要，但更重要的是技巧，打仗还有以小胜多的，有时候，1/10资金制造的效果，比10倍资金的都大，这就和操作者密切相关了。简单起见，这里只说在具体个股中的操作，对于大盘的操作，涉及的复杂程度大幅度增加，而且，这一般也不是一个人能完成的，都是一些集团式力量的结果，能领导其中，更需要很大的人格凝聚力与历史信任感，这都不是一年半载能够达到的。

个股操作，涉及对合力产生影响的，无非两类资金，一种就是庄家，一种就是玩庄家的人。一般的误区总是觉得，庄家就最牛了，庄家如何如何凶煞，如何如何吃人不吐葡萄皮，其实，都是人云亦云的无聊玩意。确实，有不少所谓的庄家成功过，但有更多的庄家给搞死了，死的庄家比最终活下来的多得多。庄家被搞死，有很多种原因，其中一种很常见的，就是给玩庄家的人搞死的。

市场里有一种这样的人，这种人的资金实力当个庄家肯定是一点问题都没有，而且一般来说，这种人以前都是牛庄，但后来，因为证券法之类的法律出来，不想惹事，或者就太懒了，天天去算计散户太累，还不如一下算计一个大家伙，吃一顿够N顿了，或者就是无聊，看着别人当庄，就是想搞死，赚不赚钱倒是次要，一般这种人，钱早不是问题，纯粹是为了开心或者就为了教训一下暴发户。

一般来说，这种人在资本市场里都有着最广泛的信息网络，这都是从资本市场从小苗开始就缠上的，如藤倚树，这资本市场的树长多大了，这藤也跟着绕了多少。一般来说，这市场上的大的动静，一般都逃不过这些人的眼线耳线。由此，这些人都能很快知道，又有什么猎物可以爽上一把了。

如何圈定猎物，这并不一定有任何固定的原则。当然，有些人比较死板，或者在这行里还是新手，所以比较注意攻击目标，至少不敢攻击太垃圾的东西，否则万一搞砸了，连回旋的余地都没有。但对于老手来说，其实都无所谓，股票不过是一个游戏的凭证，玩烂了也无所谓，大不了来个凤凰变乌鸡、乌鸡变凤凰地来回折腾几次，还不是越搞越有搞头？

说句实在话，搞股票，归根结底是搞资源组合的能力，功夫在诗外，组合能力强，资金能长期坚持，有什么不能成功的？本ID有一个不大好的习惯，就是对被搞废掉的人，从来都不关心，但这两年，本ID不断发现，有好几个N年前，注意，这个N有的都快到10了，被本ID搞废掉的，竟然都坚持到了大牛市，都成了这两年最牛的股票之一，一打听，人还是那些人，歌还是那些歌，这些人身残志坚地把N年的生命都奉献给了某只股票，连本ID都不得不说，人的无明之力，真是老强大，佩服佩服。

为了表彰这些残废人士的惊人业绩，本ID对其中几只不点名地表扬一下：

一、那年夏天后，最后的一吻，市场就走入漫漫熊途，你也留下一个个向下的惊人缺口，大概除了本ID，没有人知道你的痛苦，那高高的山冈，你只能用一个个除权缺口去追赶大盘下跌的速度，你在最悲壮时，依然站在实际的山腰之上，离那令你疼的顶峰依然不远。终于，你熬过那最后的血腥，春天来了，猫儿又开始叫春了，你跨过那一个个的缺口，冲出那曾经绝望的顶峰，原来，山峰之外依然有山峰，你应该释怀了。

二、山顶到山谷，90%多的落差并不一定是故事的终结。后来，你终于明白，在山谷回到山脚后，继续半年就可以飞升1000%，就可以走上更高的山峰，这时候，这N年的煎熬，大概就是最好的人生回忆了，你现在最感谢的，是否就是那N年前给了你最好回忆机会的人？

三、惨跌80%多依然能站住的，才能引来2000%以上的升腾，本ID不会为曾经的残酷而有丝毫歉疚，但为了这能站住的，本ID给你四字：还算爷们。

四、当你用一字涨停铺起台阶冲破所有顶峰时，又有多少人知道你N年前的痛苦？那些台阶已经名喧天下，而N年的那些日夜，究竟是什么缝补那颗破裂的心？粗略看了一下，最大跌幅94%，真是梅花香自苦寒来啊。

不要以为，庄家就是好差事，一般的散户，有上面四位优秀吃苦耐劳模范的一点功力，你想不成功都难了。看看人家，94%还可以梅花香自苦寒来，那些被N天半月洗盘就搞得精尽人亡的，还不如去买豆腐回家算了。

能熬住的少，熬不住的，最后都给人做嫁衣裳，那些在大峡谷底买货的新人，要知道，这些骨头里，可能最多的，就是所谓庄家的。看着100元的000338，本ID就仿佛看到那铁窗下那唐家兄弟的灰影，这里，就再重温一下，本ID在000338最低那天贴出来的五言诗[<span style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', textDecoration: 'underline'}}>偶见湘火炬广告牌，口占五绝。（2007-05-15 15:14:19）</span>](../../economics/xianghuoju)，有人可能又要问，为什么那天以后，就没有那个位置了？因为，如果还有那个位置，天都要哭老的。

搞死庄家，首先对其资金面、来路等等方面有充分的了解。那些光有几个钱，靠收买了个把刺史、郡守就蚁假猫威的暴发户，是最该收拾、也最容易收拾的。一般来说，资金上的弱点是攻击的最好前提。当然，资金没什么弱点的，也可以攻击，特别是那些水平不高的新庄家。在市场上，新人新猪肉，被吃是天经地义的。还有一种，就是刚成功了一把正在G点上G着的，这种是绝佳的猎杀对象。

当然，有些老狐狸，也是可以攻击的，但一旦介入，就要准备好长期作战。所以，除非有特别的理由或特别没事干，要找点乐，否则，一般不和老狐狸们玩。但实际上，本ID经常不遵守这个所谓的一般。

晕，回头一看，这梦话也说得老长了，下次再继续说吧。