---
id: '076'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票76：逗庄家玩的一些杂史2

> 2007/9/3 19:19:43

刚忙完一轮，8点半还要到国际俱乐部那边，11点前是肯定回不来了。就抓紧时间说两句。

现在梦话一点杂史，并不是说技术已经说完了，那还早着。只能在说技术中间穿插一下，这样不会让人完全沉浸在技术之中。毕竟，技术只是其中一方面。视角越全面，才会有更大的成就。

以下开始说梦话，谁信谁有毛病。

股票，公开的，谁都可以买卖，这就是其复杂所在。一般来说，单纯犯坏的难度当然比建设的难度小。如果你技术过关，你可能只拥有流通量5%，但你就能阻击一个有流通量50%的人。

玩死一个庄家，归根结底，就是两种：时间上害死他；空间上害死他。有些心理有毛病的庄家，最容易被时间上害死。特别那些有洁癖的，总是希望把盘给洗得一尘不染，这种人，最容易玩了。你只要不断在里面折腾，让他感觉到里面人特乱，筹码特乱，那么这些无聊的家伙就是洗呀洗的，洗到行情都走完了，还在那里洗。很多庄家，就是太有洁癖了而被害死的，特别那些经验不足的，资金实力又有限的。

以前，要玩这些家伙，有一招一直都很有效，不过后来用多了，就不大好用了，现在基本没用。当时，喜欢用一个帐号，齐刷刷就买一个巨大的惹眼的数量。能坐庄的，基本都能打单，这样一个帐号，不可能不知道。一般来说，这样一件事情，对于那些新手，就够他们一阵折腾了。开始，不用在盘面上搞他们，等他们适应一段时间，有点麻木，就要给新的刺激。例如，再找一个新的帐号买一个更大量的数量，注意，这些数量一般都控制在流通量的2%以下，不能大到影响这些家伙坐庄的信心。再折腾一段时间后，就要换手法，例如，在盘面上就要不时神经质地搞他两下，一般都是在他将高潮未高潮的时候，狠狠来一下，让他以后欲高潮时都留下后遗症，这样反复折腾，将他搞成ED男。

注意，折腾人不是靠光砸光买就可以。其实，真干的时候，就是来回弄，那家伙砸的时候，就要敢接，拉的时候就要敢给，但那几个明目装胆的帐号是不能动的，让他们搞不明白水的深浅。一般来说，阻击，只要拿流通的10%以下就足够了，其实，都不需要那么多。原则就是有能力在出手的一天内倒出一个10-20%上下的换手大量来，而且震荡的区间一定要足够大，有可能就涨停到跌停来回N次。一个股票，特别在准备高潮时倒出这样一个大幅度震荡的大量，想不ED都难了。

而倒出这样的量，实际需要的筹码并不要太多，因为，不可能全天的交易都是一方搞出来的。倒的时候，技术高的，完全可以做到顺便就把差价给弄了而筹码尽量不丢。但注意，这种折腾，一定是在底部或相对底部的位置，这样，最好就在庄家成本的附近，这样操作的难度就小多了。如果庄家给你玩恼火了，不玩了，撤了，一定要捣乱，不能让他顺利出去。只要你能让他亏钱出去，就是成功。一句话，就是不能让他挣钱跑。而且，在日常的折腾中，一定要弄各类手段去垫高其成本。

有些手法，和经验有关，不是一般人能干的。例如，要充分利用另外的分力的力量。庄家只是其中的一个分力，如果你能利用好其他分力，那庄家也只有给你折腾的份。

最狠的一种折腾，就是把这股票完全搞臭，也就是所有散户都知道这股票是ED男，然后就搞成两家或N家对垒。一般搞到这种地步，就是完全的强盗逻辑了。或者你就亏钱走，或者就送钱给大家花，否则大家就耗着，看谁怕谁。庄家比你拿得多，占的资金多，而且他的钱可能还来路不明，有期限的，这样折腾，100个至少99个要死掉。

当然还有更狠的，那就是工夫在诗外的玩法了，一般这种招数不能用，这样有点过分，有点不讲江湖规矩了。这种玩法，最普通的就是从资金面下手，只要能断了对方的资金来源，你想搞死谁不可以？当然还有更狠的，就没必要说了。

上面是说在时间上搞死，一般这种，都是走出一个复杂的大级别中枢。而在空间上搞死，那就是另一种玩法了。这种玩法的基本原则就是：庄家要风，就助他风；要雨，就助他雨。这样，先养其骄。等到其觉得不可一世、春风得意时，突然出手，这出手，一定要稳、准、狠，一下就要其命。在纯技术的角度，这就是要先砸出一个相当狠的第一段，然后，引发散户恐慌盘后，回接。这里，出手的位置很关键，太低没有杀伤力，太高又太晚。因此出手的时机决定成败，这需要经验、判断、技术很多综合的因素，不是一般人能干的。

回接后，就是用来阻击庄家反扑的。庄家给第一段出手后，肯定有反扑，这时候，就要有足够的子弹进行塔山阻击战。股票有一个好处，没有子弹，只要有钱，马上就可以采购，所以必须要利用好这一特性，控制好阻击的节奏、能量。

一定要注意，第一段后只能回接散户的恐慌盘，不能接庄家的抛盘。因为你先出手，所以如果庄家跟着也砸，你就要更狠地倒下去。最好直接倒出一个V型反转，这样，连塔山阻击战都省了，这股票，至少残废一年半载，再找一个机会完全把他废了，还不是迟早的事？

不能再说梦话了，快7点半了，等一下还有事忙。先下，再见。