---
id: '082'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票82：分型结构的心理因素

> 2007/9/24 21:31:06

<div style={{fontSize: '18px', fontWeight: 'normal'}}>

走势反映的是人的贪嗔痴疑慢，如果你能通过走势当下的呈现，而观照其中参与的心理呈现，就等于看穿了市场参与者的内心。心理，不是虚无飘渺的，最终必然要留下痕迹，也就是市场走势本身。而一些具有自相似性的结构，就正好是窥测市场心理的科学仪器。

注意，分型不是分形，分形理论，是数学的一个分支，有人用这分支的一些研究成果硬套到市场走势上，得出来的结论，没有太大意义。本ID理论的逻辑，是直接来源于市场走势本身，而不是一个先验的，市场之外的数学理论。至于这现实的市场逻辑显现出数学理论的结构，那是另一回事情。

世界，本来就是数学的。但本ID的理论，不是任何原有数学理论的应用，而是市场本身现实逻辑的直接显现，这是一个极为关键的区别。

显然，一个顶分型之所以成立，是卖的分力最终战胜了买的分力，而其中，买的分力有三次的努力，而卖的分力，有三次的阻击。用最标准的已经过包含处理的三K线模型：第一根K线的高点，被卖分力阻击后，出现回落，这个回落，出现在第一根K线的上影部分或者第二根K线的下影部分，而在第二根K线，出现一个更高的高点，但这个高点，显然与第一根K线的高点中出现的买的分力，一定在小级别上出现力度背驰，从而至少制造了第二根K线的上影部分。最后，第三根K线，会再次继续一次买的分力的攻击，但这个攻击，完全被卖的分力击败，从而不能成为一个新高点，在小级别上，大致出现一种第二类卖点的走势。

由上可见，一个分型结构的出现，如同中枢，都是经过一个三次的反复心理较量过程，只是中枢用的是三个次级别。所谓一而再、再而三，三而竭，所以一个顶分型就这样出现了，而底分型的情况，反过来就是。

现在，我们可以深入分析这三根K线的不同情况。首先，一个完全没有包含关系的分型结构，意味着市场双方都是直截了当，没有太多犹豫。包含关系（只要不是直接把阳线以长阴线吃掉）意味着一种犹豫，一种不确定的观望等，一般在小级别上，都会有中枢延伸、扩展之类的东西。

其次，还是用没有包含关系的顶分型为例子。如果第一K线是一长阳线，而第二、三都是小阴、小阳，那么这个分型结构的意义就不大了，在小级别上，一定显现出小级别中枢上移后小级别新中枢的形成，一般来说，这种顶分型，成为真正顶的可能性很小，绝大多数都是中继的。例如，上海日线9月17、18、19这三根K线组成的顶分型结构。

但，如果第二根K线是长上影甚至就是直接的长阴，而第三根K线不能以阳线收在第二根K线区间的一半之上，那么该顶分型的力度就比较大，最终要延续成笔的可能性就极大了。例如上海日线6月18、19、20、21，里面有一个包含关系，但这包含关系是直接把阳线以长阴线吃掉，是最坏的一种包含关系。

一般来说，非包含关系处理后的顶分型中，第三根K线如果跌破第一根K线的底而且不能高收到第一根K线区间的一半之上，属于最弱的一种，也就是说这顶分型有着较强的杀伤力。例如上海日线5月28、29、30。

分型形成后，无非两种结构：一、成为中继型的，最终不延续成笔；二、延续成笔。对于后一种，那是最理想的，例如在日线上操作完，就等着相反的分型出来再操作了，中间可以去宠幸别的面首，这是效率最高的。而对于第一种情况，前面说过，可以看是否有效突破5周期的均线，例如对日线上的顶分型，是否有效跌破5日均线，就是一个判断顶分型类似走势很好的操作依据。

不过，还有更精确简单的，就是这分型所对应的小级别中枢里，是否出现第三类买卖点，而且其后是否出现中枢移动。例如，对于一个顶分型，该顶分型成立后，对于该分型区间在小级别里一定形成某级别的中枢，选择其中最大一个，例如日顶分型后，可以找到相应的5、1分钟中枢，一般最大的就是5分钟，30分钟没可能，因为时间不够。如果该5分钟中枢或1分钟中枢出现第三类卖点，并该卖点不形成中枢扩张的情形，那么几乎100%可以肯定，一定在日线上要出现笔了。

可以100%肯定的，要不出现笔并最终有效破坏该顶分型，那一定要出现某级别的第三类买点，否则就算有短时间的新高，也一定是假突破。所以结合小级别的中枢判断，顶分型是否延伸为笔，是可以当下一目了然的。

如果你能有效地分辨中继分型，那么你的操作就会有大的进步。

一般来说，可以把分型与小级别走势类型结合操作，例如日线与5分钟的。如果一个小级别的中枢震荡中连日K线都没出现顶分型结构，那么，这个中枢震荡就没必要走了，后者就算打短差也要控制好数量，因为，没有分型，就意味着走势没结束，随时新高，你急什么？而一旦顶分型成立，必然对应着小级别走势的第一、二类卖点，其后，关键看新形成中枢的第三类买卖点的问题：一般情况下，如果是中继的，都是第三类卖点后形成中枢扩展，也就是有一个绝妙的盘整底背驰让你重新介入。这样，利用分型搞了一个美妙的短差，又不浪费其后的走势，这就是一个比较及格的操作了。这操作，其实我们都经历过，就是上海周线9月7日前后那个顶分型的操作，一个完美的中继顶分型，在假跌破5周均线以及相应小级别的背驰的共同作用下完成。

注意，利用分型，例如顶分型，卖了以后一定要注意是否要回补，如果一旦确认是中继的，应该回补，否则就等着笔完成再说。

但一定要注意，中继顶分型后，如果其后的走势在相应小级别出现背驰或盘整背驰，那么下一顶分型，是中继的可能性将大幅度减少。中继分型，有点类似刹车，一次不一定完全刹住，但第一刹车后如果车速已明显减慢，证明刹车系统是有效的，那么第二次刹住的机会就极大了，除非你踩错，一脚到油门上去了。

</div>