---
id: '087'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票87：逗庄家玩的一些杂史4

> 2007/10/30 22:05:40

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '56px', fontWeight: 'bold', lineHeight: '200%'}}>

下面都是梦话，千万别相信。

</div>

<div style={{fontSize: '18px', fontWeight: 'normal', marginTop: '20px'}}>

明天要出差，没心情写复杂的东西，就说说故事，继续说点老皇历。

前面说了做顶出货的，今天说说做底吃货的。准确说，如果是吸货，无所谓底部。只要有筹码有钱有足够的时间，什么成本拿的货，其实都可以摊下来的。特别是那些对走势有足够影响的分力，后面各级别的顶是自己的、底也是自己的，差价都是自己的，什么成本不能下来？

为什么很多庄家最后都做死，就是没有什么成本概念。说实在，很多，甚至可以说的大多数庄家，都还是散户心态，见到市值起来就晕头，却忘记了，股票只是一个凭证，一个抽血的凭证，能把血抽到才是真本事。

大多数愚蠢的庄家，都希望玩一种收集派发的游戏，但这种游戏经常把自己放到火上去了。实际上，最关键是成本的下降。一般来说，如果成本没有到0，根本没有大力拉抬的必要，就要来回折腾，把筹码成本都洗到0了，才有必要去拉抬。而真正的拉抬，是不需要花钱的。如果拉抬要花钱，证明价格已经高了，资金流入已经跟不上，早该回头砸了。

经常是早砸一天和晚一天，就是两重天地，这里需要的是经验和悟性以及感觉。基本的0成本筹码，然后反复拉抬都变成纯负数的，最后搞出N的N次方倍后，实在不想玩了，满手都是负成本的筹码，再大甩卖，谁要都死，这才是真的最安全的方法。当然，甩卖不一定是跳楼的，还可以是跳高的，甚至是批发的，手法多多，只是不同的故事而已。

因此，要玩这个游戏，关键是要有基本的筹码，这筹码，当然可以抢回来，例如，以前就说过，曾经和别人抢东西，从8元一口气抢到20多，然后一个大平台，最后再飞起一波，然后就该干什么是什么了。这是一种方法，但这种方法过于无聊，一般都不这样干。

当然，最直接的就是能在最低的位置把该拿的全拿了，这是最考功夫的，这里说一个曾经的经典例子。

这例子，还没动手，老鼠仓就抢起来了。因此，后面的任务十分艰巨，首先要抢到足够的东西，其次还有成本不能太高，第三还要把老鼠仓洗出来，最后，这时间还不能太长。这怎么看都是一个不可能完成的任务。

首先，在一个大的压力位上顶着，接了所有的解套盘。老鼠仓是不会接解套盘的，别的小玩意就更不会了。然后在那位置上不断地假突破。一般在强压力位上，一般人不会拼命给你冲关的，而不断的假突破，就让所有技术派的人把筹码交出来了。但这时候，买到的，是最高的成本，除了历史上的高位套牢，所有人的成本都要比这低。

这时候，把帐上所有的钱基本都打光了，还有一部分。当时，有一种透支是需要当天平仓的，用剩下的钱，借了该种透支。然后那天疯狂地买，早上就把所有的钱加透支全买完了，因为前面N次的假突破，突破后根本没人管，需要的就是这种效果。

下午，需要平仓了。不断交涉是否可以不平，结果是不可以。很痛苦状地开始平仓行动，瀑布一样，价格下来了，早上买的，亏损着全砸了出去，结束一天悲惨的交易。价格也砸穿前面一直坚持的平台，收盘后，有人被套被人追债的传闻马上到处流传。

第二天，所有的老鼠仓，所有知道消息的都蜂拥而出，然后是第三天，也是这样。

这时候，在N个别处的遥远的地方，所有的抛盘都被吸到一个无名的口袋里，所有出逃的人都在庆幸，因为第四天依然大幅度低开。

突然，强力的买盘如同地底喷薄的熔岩，任何挂出的筹码都被一扫而光。任何人都没反应时，他们已经没有任何买入的机会了，第二天，依然如此，一开盘，就迅速让任何人失去买入的机会，而前面来不及逃跑的，却依然抛着。

第三天，快回到原来的平台了，在那里，买盘突然没了，仿佛从来没有任何买盘出现过，所有的人都不知道该怎么办好。如果是V型反转，那上面平台的巨大套牢却没人敢去顶破，如果是超跌反弹，那所有的空间都耗尽。经过市场一段的沉寂后，卖盘再次涌出，多杀多又开始了，没人敢接，但价格却永远也回不到反弹第二天的位置，在一个狭窄的空间里，抛掉的人，没空间回补，想买的人，又怕上面不远的巨大套牢区，以及可能的超跌反弹骗线。但价格不跌了，所有的筹码，都掉入一个巨大的口袋。

最后，在一个谁都想不到的时刻，价格迅速地脱离上面的套牢区，所谓技术上的巨大压力区，突破时，连15分钟都不到就过去了。

至于老鼠仓的命运，在砍掉价格N倍的位置，老鼠仓最后又重新进来，那是另一个故事了。
</div>