---
id: '091'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票91：走势结构的两重表里关系1

> 2007/12/17 21:40:15

<div style={{color: '#FF00FF', fontSize: '18px', fontWeight: 'bold'}}>

（文章颜色只是为了上下区别，没有任何含义。）

判断走势，如同中医看病，未病而治的是第一等的，次之的是对治欲病，到已病阶段，那只能算是亡羊补牢了。但绝大多数的人，病入膏肓了还在幻想，市场里最终牺牲的，总是这种人。

级别的存在，可以比拟成一种疾病的级别，1分钟的可能是一个小感冒，而有时候一个5分钟的下跌就足以是一个小的感冒流行了。至于30分钟、日线的下跌，基本就对应着一些次中级或中级的调整，大概就相当于肺结核之类的玩意。而周线、月线之类的下跌，那是什么就不用说了。如果是季线、年线级别的下跌，就算不是死人一个，也至少是植物人了。

未病-欲病-已病，对应的界限就是相应级别的第一、二、三类买卖点，注意，对于上涨来说，踏空也是一种病，涨跌之病是相对的。

如何诊断出这病所处的阶段，这和中医的道理是一样的。例如，肺和大肠相表里，注意，中医里的肺不单单指西医那叫肺的玩意，而是相应的一个功能系统，例如，鼻子就属于肺这个系统的，因此，鼻子的毛病，可能就和大肠相关系着，而在西医里，这两样东西无论如何都是不搭界的。

而在走势中，当下的走势，就对应着这样类似的两重表里关系。在我们前面所讨论的走势分解的配件中，有两种类型：一、能构成中枢的。二、不能构成中枢的。

第一种，包括线段、以及各种级别的走势类型；第二种，只有笔。笔是不能构成中枢的，这就是笔和线段以及线段以上的各种级别走势类型的最大区别。

因此，笔在不同时间周期的K线图上的相应判断，就构成了一个表里相关的判断。越平凡的事情往往包含最大的真理，一个最简单的笔，里面包含了什么必然的结论？一个最显然又有用的结论就是：

缠中说禅笔定理：任何的当下，在任何时间周期的K线图中，走势必然落在一确定的具有明确方向的笔当中（向上笔或向下笔），而在笔当中的位置，必然只有两种情况：一、在分型构造中。二、分型构造确认后延伸为笔的过程中。

根据这个定理，对于任何的当下走势，在任何一个时间周期里，我们都可以用两个变量构成的数组精确地定义当下的走势。第一个变量，只有两个取值，不妨用1代表向上的笔，-1代表向下的笔；第二个变量也只有两个取值，0代表分型构造中，1代表分型确认延伸为笔的过程中。

例如（1，1）这就代表着一个向上的笔在延伸之中，（-1，1）代表向下的笔在延伸中，（1，0）代表向上的笔出现了顶分型结构的构造，（-1，0）代表向下的笔出现底分型的构造。

任何的当下，都只有这四种状态，这四种状态描述了所有的当下走势。更关键的是，这四种状态是不能随便连接的，例如（1，1）之后绝对不会连接（-1、1）或者（-1，0），唯一只能连接（1，0）；同样，（-1，1）只能连接（-1，0）；而（1，0）有两种可能的连接：（1，1）、（-1，1）；（-1，0）有两种可能的连接：（-1，1）、（1，1）。

有了上面的分析，我们就很容易进行更复杂点的分解。考察两个相邻的时间周期K线，例如1分钟和5分钟的。如果5分钟里是（1，1）或者（-1，1）的状态，那么1分钟里前面的任何波动，都没有太大的价值，因为无论这种波动如何大，都没到足以改变5分钟（1，1）或者（-1，1）状态的程度，这里就对1分钟的波动有了一个十分明确的过滤作用。如果你是一个最少关心5分钟图的操作者，你根本无须关心这些无聊的波动。

此外，如果5分钟是（1，1），1分钟也是（1，1），那么，5分钟是断无可能在其后几分钟内改变（1，1）模式的，要5分钟改变（1，1）成为（1，0），至少要在1分钟上出现（1，0）或（-1，1），而在绝大多数的情况下，都是必然要出现（-1，1）的。

因此，站在病的三阶段判断的角度，对于5分钟的笔状态，1分钟的笔状态的可能导致5分钟笔状态的改变，就是一种未病的状态。例如，对于5分钟的（1，1），1分钟出现（1、0）是一个小的警告，但这个警告如果只出现在1个5分钟的K线里，那么不足以破坏5分钟的结构，所以这个警告不会造成实质的影响，但如果这个1分钟的（1，0）被确认了，那么一个重要的警告就成立了，这就是将向欲病发展了。

但这个1分钟的（-1，1）出现并导致5分钟的（1，0）在形成中，就是一个欲病向已病发展了。当5分钟的（1，0）也确认向（-1，1）发展时，就确认已病了。

这种分析，同样可以应用在日线与周线的关系上，例如最近大盘的走势，在周线上出现（-1，0），而日线上目前是（-1，1），这种状况是下跌里第三恶劣的情况，因为最恶劣的是周线是（-1，1），日线也是（-1，1）；次恶劣的是周线是（-1，1），日线也是（-1，0）。对于第二、三恶劣的情况，技术高的也是可以去操作的，至于对于最恶劣的那种，就算技术高的，也算了。目前，首要等待的就是日线出现（-1，0）的信号，而如果这信号出现时，周线还能保持（-1，0），那么就会出现第四恶劣的情况，也就是有可能出现转机的情况，是否出现，大盘走出来就知道了。而目前的大盘处在最微妙的时候，为什么？因为一旦日线的（-1，1）延续到打破周线的（-1，0），这样就会变成最恶劣的走势状态，也就是周线（-1，1），日线也（-1，1）。换言之，目前的大盘只面临两种选择，第1恶劣还是第4恶劣，如此而已。

为了记录，我们可以随时给大盘开一个即时的病情记录，这个记录是一个矩阵，按1、5、30、日、周、月、季、年的级别分类，这矩阵有8行，每一行就是对应级别的状态数组，这矩阵可能的情况就有4的8次方个，一个相当大的数字，代表了走势所有可能的状态，也就是所有病的状态。

当然，用巨大的计算机，我们可以实时监控所有股票的病情。注意，每一种状态后并不是随机到任何另一种状态的，可变的状态是极为有限的，从中，可以分析出可能变化状态中出现最大可能赢利的转折状态，这种转折是必然的。然后用大型的机器监控所有股票，在相应的状态买入，相应的状态卖出，一部自动赚钱的永动机器就构造成了。

关于那些状态的转折效率是最高的，这是一个纯粹的数学问题，知识是有力量的，这就是一个例子。

当然，对于一般人来说，完全没必要去制造这样的机器，研究这样的问题。因为我们完全可以只关心三个连续的级别，例如，1、5、30分钟，然后这就对应着64种状态，这里，就和易经联系上了，很多人用易经研究股票，都是糊涂一通，其实，真要用易经研究，就从这下手，这才是正道，这个以后慢慢说。

可能不少人对日分型、周分型，这笔那笔地搞得晕，这其实是最简单的情况了，现在很少有好的中医，因为学医的看到这生那克的，那里这表的都晕了，所以中医的前途堪忧。不是中医有什么大问题，而是现在笨人、一根筋的人太多了。

当然，光是笔这重表里关系，不足以精确地诊断市场走势，这就象光搞清楚肺和大肠的关系，是治不好人的。可能在这重关系中的未病，站在别的关系下就看出已病来了。因此，必须再研究另外的表里关系。

更重要的是，不同的表里关系，之间还是有生克关系的，就如同中医里不同系统间的生克关系一样，只有在这个层面上，才能算初步沾了一点诊断的边。

后面这些问题，后面再说，今天累了，睡觉。

</div>