---
id: '096'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票96：无处不在的赌徒心理

> 2008/1/23 16:18:38

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '18px', fontWeight: 'bold'}}>

市场中，最大的敌人之一，就赌徒心理、赌徒思维。赌，最终的结局就只有一个，如果你以赌徒心理参与市场，那么你的结局就已经注定，你就算还没再锅里，那也只是养肥了再煮而已，没什么区别。

赌徒心理无处不在，除了上一课说的不断加码，还有一些，甚至自己都没注意到。

例如，有人亏钱了，然后就想，等反弹到多少多少一定出来，以后不玩了。这看起来很不赌徒，但其实也是赌徒心理。

赌徒心理一个最大的特点，就是预设一个虚拟的目标，一个想象中的目标，完全无视市场本身。

还有一个特点，就是怕失去机会，怕失去了赚大钱的机会。例如，万一走错了，怎么办？万一还涨，不就亏了？诸如此类。

注意，市场中生存，从来就不是靠一次暴富得到的，一次暴富最后倾家荡产的，本ID见多了。

市场真正的成功，都是严格的操作下完成的。操作失误了有什么大不了的，市场的机会不断涌现，一个严格的操作程序，足以保证你长期的成功。

赌徒心理，一个很经常的行为，就是砍了又追，追了又砍，完全被一股无明的业力牵引，就往那鬼窟里去了。这所谓的杀红了眼，所以就被杀了。

赌徒心理，一个更经常的行为，就是不敢操作，看到机会到来，就是怕，等机会真正起来了，又后悔，然后就追上去，5元不敢买的，过段时间50元都敢买，结果又被杀了。

赌徒心理，还有一种就太常见了，就是听消息，找捷径，以为这世界上就有一个馅饼一定能拍着自己，可能吗？就算能吃到点馅饼，那玩意能当长期饭票吗？

赌徒心理，还有一种大概是最常见的，就是我要赚钱买房子、车子。我投入，要把装修的钱赚回来。可悲呀，你以为市场是慈善场所？那是杀人的地方！

生活，很简单，一天三顿，五谷为养、五果为助、五畜为益、五菜为充，而不是那些古灵精怪的玩意；市场很简单，就如同生活，在一定的韵律中生长出利润。只有那韵律，那平凡但又能长久的赢利模式，才能使得你战胜市场。

你不需要如赌徒一样整天烦躁不安，又期盼又恐惧，折腾不休。你只要平静地按照自己的韵律、按照市场的显现去与日俱增地强大自己。错过了，就错过了，后面有无数的机会等着。

你，不需要把自己设计为超人。超人是不需要设计的，超人是干出来的。你能长期地战胜市场，你就是市场的超人。因为市场的原则就是，只有最少数的人才能长期地战胜市场，你不是超人，谁还是？

你，当然会不时面对不同的危机，危机不能躲，用最快最明确最直面的手段解决，只要还有翅膀，天空就是你的。

前面说，你要用0成本投入。当然，实际上也没必要这样严格。你可以把你完全不影响生活的钱拿出来，告诉自己，这就是你唯一的资本，你没有后援，然后就用这创造你自己的神话。当然，如果你输光了，你可以再给自己一次机会，但在给自己这次机会之前，你必须把自己彻底解剖一次，把你所有失败的根源都挖出来，然后你告诉自己，这是你最后的尝试。

如果你又输光了，那么，你就退出吧，不是每一个人都适合市场的，不是每一个人都要去当市场的高峰的，我们有时候必须面对的最客观的事实就是：我不行。

然后给自己N年的机会，去学习、去历练，在N年以后，你觉得你有足够的信心重新回到市场了，你再给自己一次机会，如果这还不行，那这一生，你就和市场永远再见。买基金，买国债，什么都可以，但还是别亲自到市场来了。

市场，只是生活的一部分，如此而已。

</div>