---
id: '097'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票97：中医、兵法、诗歌、操作1

> 2008/1/29 15:49:06

<div style={{color: '#009900', fontSize: '18px', fontWeight: '500'}}>

世界上，从来不缺乏贪婪，最大的表现之一，就是上帝式思维。有一上帝，你信了他，所有事情就是他的，你就又天国，又永生的，这本质上，就是人类的贪婪所制造的幻象。

在市场中，操作中，这贪婪的最大表现就是希望寻求一种预测性的、一劳永逸的上帝式指标、模式，先验地决定了一切，然后有这东西，在市场中就可以又天国又永生地财源滚滚了。

这是什么？典型的贪婪思维，这种人，佛出世都救不了，最终就是当青蛙的料。而市场中，最多这种人，最下劣的，就是希望找一根万能拐杖，最好这拐杖可以自动给出所有的买卖，这样就什么都不用干地财源滚滚了。

贪字和贫字就差那一点，如此贪婪的想法，不被市场所屠杀，真是笑话了。

市场中操作，最相似的，就是和中医、兵法、诗歌类似。

学中医，你首先要把中医的理论、系统、思维方法，分类原则等等给搞明白，按照中医的系统，所有的病都是有一个对应的理论输出与实际相符合，这就如同本ID的理论，所有的市场机会都会被本ID的理论所一一对应地输出。

但你光知道输出，什么用都没有，你学了一大堆理论，没什么用，因为理论知道和应用是要靠人的，而人的素质、水平等等的不同，在应用中相差就太远了，所以最终都归结于人的修炼。

但是，理论的输出是最基础的，你连理论的分类等等都搞不清楚，那么谈应用就很可笑了。所以，首先你当然要完全吃透理论。

一个中医，学了理论，然后就要开始玩望闻问切之类的游戏，这就等于本ID理论中看市场机会的当下显发。有些人，总是想预测，那么请问，一个医生，他知道下面肯定有一个病人要来，难道他还需要预测一下这病人的性别、什么病，可以开什么药？如果世界上有这样的医生，你敢去看吗？

同样，市场的机会的到来，就如同要来的那个病人，你不需要对他预测什么，点位、时间、什么都不需要，你只需要等他来的时候对他望闻问切就可以了，事情就这么简单，为什么这个思维就拐不过来？

机会必然按理论的要求输出，第二步就是看机会的显发，对之望闻问切，这就是更高的一种要求。这就如同医生，能熟练地望闻问切，那是需要功夫的，需要实践中增长能力。所以，你开始的时候，总是看走眼，这太正常不过了。多看，多练习，这就唯一的渠道。

再说一次，一定要看走势图，那是世界上最昂贵的图画，最昂贵的艺术品，多看，就如同培养你的鉴赏力，为什么玩古董的，很多人总是被假玩意骗，而有人就能专破假玩意，这就是鉴赏力等的问题，但这是需要磨练的。磨练的时候，被骗几次，那不是最正常不过的事情？

为什么很多人在市场中很痛苦，就是他不热爱这走势，走势是最好的艺术品，你站在热爱的角度，才能激发你的鉴赏力。否则，你脑子里总是被赢亏之类的贪婪之念所占据，眼睛怎么可能不被蒙蔽？

望闻问切有成了，后面最难的就是操作了。操作，就如同中医的开药方。会看病，基本就等于中医的1/10，而用药、开药方的难度，就是后面的9/10。而没有最后这开药方，前面的所有东西都是白搭的，同样，操作也是这样。

开药方，就如同行军布阵，所谓用药如同用兵，如何用，这可以用你一生去修炼。这就如同操作，操作是一生的事情，除非你离开市场。

中医开药方、因人、因时、因地等等因素的不同而开，就如同打仗，哪里会有一样的仗？仗仗都不同。中医不同西医，西医就把人当机器，所有的人，只要是所谓同样的病，就给你同样的药，完全的流水线机械化生产，而现在很多人在市场中的思维，就是这种思维。

当然，所有的不同里有这一个共同“不患”的基础，例如，市场的运行的“不患”基础就被本ID的理论所完全描述。同样，所有用药的“不患”基础也被中医的理论所描述。也就是，无论怎么折腾，都出不了这基础。这是不同中的同，患中的不患。

明白这点，操作就有了一个大的不患背景，而这背景之上，就是一个创造充分显法的过程，每个人，按照自己的能力、修养等开出不同的药方，给出不同的操作记录。这里是一个没有止境的过程，不断修炼下去。

具体说，就是在一般程度上，你必须遵守买卖点的原则去买卖。但是，这并不是一定的。例如，本ID就经常愿意在买卖点偏移一点的地方去买卖，为什么？因为那样，可以买卖到更多的数量，或者可以制造出一些特别的东西达到更大的目的。

这就如同写格律诗，你开始的时候，必须严格按格律来，如果没有按格律来，那是你的水平问题，你千万别以自己是写拗体来自我安慰，那将害了你，以后你就永远和真正的格律诗无缘了。但，当你已经自由于格律，得心应手时，你就可能要根据诗歌的内容，自设声律而构成奇响成为所谓的拗体，这时，就是出神入化的过程了。而操作，同样如此。

对不起，还想写，有一坏蛋打电话来说要谈一个项目的事情，这个坏蛋太熟了，不能推，就先写到这里，以后继续

</div>