---
id: '106'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票106：均线、轮动与缠中说禅板块强弱指标

> 2008/7/10 12:12:22

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '18px', fontWeight: '500'}}>

先说病的事，本ID之所以暂时不打坐根治，首先必须留下一个借口去学那奇人的招数，如果完全好了，那还有什么理由？为法舍身，本就是本ID所乐于奉行的。

其次，世界比傻瓜唯物主义者神秘得多，第一次化疗回来后，本ID说期间有一个奇遇，由于太不唯物主义，本ID一直不说，免得怪力乱神。而实际上，本ID在这里大张旗鼓的，不知道引起多少的愤恨，想想，本ID这里断了多少宗教神秘的门道，而这些玩意都有些怪招数，当然都很不唯物主义，那次，本ID就差点给某恶咒给弄住了，总算是以前有所福德，在最危险的时候，本ID一个学佛修咒的亲戚神奇出现，用某一个咒语把那恶咒给解了，否则那次ID哪可能去海喝山吃又回来和各位见面？

因为本ID当时身体处于接近肝昏迷状态（这是后来那奇人说的），所以才被恶咒缠住，期间，乱打电话给很多朋友，完全处于无意识状态，所以这事情有很多人都可以见证。第二天，当有朋友从北京专门飞过来时，本ID已经被那亲戚解救了。而现在，本ID身体比那时候好多了，一些小把戏肯定害不了本ID，但这世界上坏蛋也有高手的，一句话，本ID打坐是为他们准备的。

本ID这里下一战书，上次玩咒语那玩意，你那工夫就一边去吧，这世界上还有谁想高层次地玩一下，本ID现在就可以奉陪，有点见识的都知道这东西无须见面玩，全世界的牛鬼蛇神，把你们的这咒那咒、这术那术的都一起来，本ID陪你们到底。

好了，继续说股票。下午有事，没帖子了，抱歉。

</div>

<div style={{color: '#000066', fontSize: '18px', fontWeight: '500'}}>


以反弹为例子说本节，调整的只要反过来就是。

任一级别，都有最少的延伸时间，例如，一笔，由于必须有顶与底的分型，因此，必须至少延伸6个基本K线单位，也就是说，如果5日线都不能碰到，那就不会是笔的反弹了。同样的道理，可以给出线段、1、5、30、日、周等等级别的最少延伸时间，以及相应最少挑战的均线。

由此可见，走势级别与均线虽然没有必然的关系，但还是有一个大致的区间对应的。特别地，根据经验，一个趋势中N个中枢对应的压制均线大致都是相同的，例如，第一中枢被89日均线压制了，那后面同趋势中后继的中枢，很有可能就会被同样的均线压制。如果有一个反弹只能达到34日线，那么和前面第一中枢同级别的概率就很小了。

除了最简单的笔，任何走势都是大级别套小级别的，因此，单纯一条均线的意义不大，必须是均线系统。

注意了，均线系统的设置，一定要根据实际的走势来，也就是你设置的均线系统，一定要和实际已有走势相吻合。例如，从6124点下来，我们选择5、13、21、34、55、89、144、233参数构成均线系统，各位可以看看，该系统就完全和走势极端吻合。

例如，4778点就是233日均线支持下产生的，其后在55、89日均线上构成多头陷阱，其后下跌一直受制于21日均线直到3000点下，而其后反弹又被55日均线精确压制，接着的下跌，一直在13日均线下直到这次反弹。

该系统对走势的吻合程度显然是很高的，在后面走势没出现大变化时，当然可以一直沿用。由此可见，55日（89日很快将与之缠绕）是本次反弹真正的试金石，如果不能突破甚至不能触及，就意味着这反弹级别依然不够大，很有可能回试后再构成另一同级别组成更大级别的反弹。而短线来说，34日线就是一个很实际的考验了。

用这个系统，可以给出一个完全的分类去判别走势的强弱与先后。当然，单纯看指数还是不是该分类最有用的地方，那是单一品种终的用法。关键我们还可以打横来用，对所有股票按此进行分类，由此市场轮动的节奏就一目了然了。

分类的原则是本次反弹目前为止未曾攻克的最小周期均线，因此，8条均线就可以分成9类，最差的一类当然就是完全在所有均线下那种。注意，最厉害的不一定完全在所有均线之上的，为什么？（各位思考一下，不要所有答案都依赖本ID，思考一次的效果比本ID说1000次答案都要好。）

还是用本ID长期反复折腾的股票为例子：

000802、000998、600636显然是最厉害的第9类； 600139属于第8类；600578、600607属于第7类，这几天在89日线上的调整极端标准；600195、600343属于第6类；600737、000600属于第5类；而大盘最大周期均线只站上21日，属于从最弱数起的第4类。

从这分类可以看出两点，统计一下，目前被34天线上下压制的股票是最大量的，这就提示我们，34天线对于大盘也是压力很大的，由于大盘还没到该线，因此这提示就有预示的意义了。

此外，由于每类股票一旦在N类调整，要到N+1类，至少有很大一段时间折腾，所以这就给了一个轮动的最好选择，一旦一个趋势级别的走势在N类上出现顶背弛，就可以先出来一下，至少有几天偷欢的时间可以去找找别的已经调整可以再启动的股票或者补涨的。

还有一种更重要的，就是根据板块来，要判别一板块的强弱很简单，就是把类别数平均一下，越大越强，而这个平均类别数，可以叫缠中说禅板块强弱指标。

最强的板块属于领涨板块，该板块的动态就十分关键了，此外，把所有板块的缠中说禅板块强弱指标列在一个图上，其轮动的次序与节奏就一目了然了，根据这并配合具体股票的走势分析来，轮动操作当然就极为简单了。

以上操作，用电脑设计一个程序是很容易解决的，这就不是本ID应该为各位准备的事了。面包的制作方法说了，没理由让本ID还把面包烘好一个个喂吧，各位就自己糕点一把了。

</div>