---
id: confucius60
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（60）

> 2007/3/26 15:19:01

**子贡问君子。子曰：先行其言而后从之。**

杨伯峻：子贡问怎样才能做一个君子。孔子道：“对于你要说的话，先实行了，再说出来[这就够说是一个君子了]。”

钱穆：子贡问如何才是一君子？先生说：“君子做事在说话前，然后才照他做的说。”

李泽厚：子贡问什么是君子？孔子说：“先履行所说的，然后再说。”

**详解**：子贡，孔子最出名的学生之一，聪明而善辩，正是上章孔子所说“语之而不惰者”，但在孔子心里，他和颜回是有区别的，从《论语》相关章节就不难明了。本章，子贡问君子的标准问题，其实，这是一个假问题，君子“闻见学行”“圣人之道”，并不是一个道德标准所能规范的。子贡希望得到一个静态的标准性定义，孔子却用给出了一个当下性回答：“先行其言而后从之”。

上面三位的解释，似乎“行在言先”，没有说出来就不是“言”了，但语言是存在的家园，和是否说出来无关。这种强调说不说的逻辑，就是培养伪君子的最好温床。其实，“先行其言而后从之”，是“先行其言而后从其言”的缩略。 “行”，发hang，连续贯穿；“言”，不单指出言论，更包括人的一切思想以及相应的行为；“行其言”，把他的言论、思想以及相应的行为连续贯穿，也就是孔子在后面所说的“吾道一以贯之”，只有“行其言”，才可能“一以贯之”；“从”，通“纵”，广泛，光“一以贯之”，而不能“从之”，不能使之广泛，那不过是小圈子甚至是个人的自渎，没什么意义。

**缠中说禅白话直译**

**子贡问君子。子曰：先行其言而后从之。**

子贡问君子，孔子说：“先使自己的言论、思想以及相应的行为一以贯之，然后再使之广泛。”

**子贡问曰：“赐也何如？”子曰：“女，器也。”曰：“何器也？”曰：“瑚琏也。”**

杨伯峻：子贡问道：“我是一个怎样的人？”孔子道：“你好比一种器皿。”子贡道：“什么器皿？”孔子道：“宗庙里盛黍稷的瑚琏。”

钱穆：子贡问道：“赐怎样呀？”先生说：“你是一种有用之器。”子贡道：“何种器呀？”先生说：“你像是放在宗庙里盛黍稷的瑚琏。”

李泽厚：子贡问孔子：“我怎么样？”孔子说：“你是一种器皿。”问：“什么器皿？”答：“敬神的玉器。”

**详解**：本章可以看出，孔子是一个很有幽默感的人。子贡，聪明而缺智慧，却对自己的聪明甚为自负，所以就问孔子“我究竟怎么样？”希望得到孔子的肯定。“赐”，是子贡的名。孔子一语双关提醒子贡“君子不器”，子贡不明白，还以为孔子说他是一种器皿，就反问什么器皿。孔子很有幽默感地告诉他，是瑚琏，一种宗庙里盛黍稷敬神的名贵玉器。

知识分子、儒生，总有点臭美的传统，其实，百无一用是书生，儒生那些鬼把戏，最终都成了更大的政治经济把戏的炮灰，知识分子，不是被人当枪使、当旗忽悠就是百年寒门当寒号鸟哀鸣。孔子这里的幽默更绝，宗庙里盛黍稷的瑚琏，就算把你供起来，也不过是祭坛上的摆设而已，至于知识分子好争的名，不过如摆设那玉器的成色，无论成色如何好也还是摆设而已。

**缠中说禅白话直译**

**子贡问曰：“赐也何如？”子曰：“女，器也。”曰：“何器也？”曰：“瑚琏也。”**

子贡问：“我，怎么样？”孔子说：“你，“器”呀。”问：“什么器皿？”答：“宗庙里盛黍稷的瑚琏那样的名贵器皿”
 
（待续）

<div style={{fontSize: 'xxx-large', fontWeight: '500', textAlign: 'center'}}>
严禁抄袭，违者必究
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/26 15:20:49<br/>

今天大盘按这计划走，突破上面的压力线，当然，其有效性还需要确认。中国银行压着不涨，就是对大盘最大的支持，汉奸想捣乱也没机会，其他板块不断轮动，今天10元上下的二线股表现很好，这个势头应该延续。

一个最好玩的事情，今天已经有人通过某些渠道散风给本ID，说明天是上次大跌的一个月纪念，又是星期二，明天要全力砸盘，把本ID给毁了，本ID等着，本ID只点火，决不死顶，今天是全民启动，就看汉奸明天怎么表演。

个股不说了，三线里有真正题材的还会涨，其他风险，最主要是监管风险比较大。二线是目前最好的选择，10元上下，如果业绩特别好的，在15元上下也可以，都是今后行情的重点。如果不会找，看300成分股，在相应区间不难找到。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/26 15:23:32<br/>

[匿名] 小鸟 

 
2007-03-26 15:22:00 

因为有事,很久没来了, <br/>
问妹妹好！
 
-<br/>
都好
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/26 15:33:30<br/>

[匿名] 股虱 

 
2007-03-26 15:23:13 <br/>
禅MM：根据您的理论，买点买卖点卖，近期颇有些斩获，但操作中也遇到些问题烦请解答：<br/>
1、上周五（23日）发现600271的30分钟背驰，5分钟也背驰，符合区间套原理，上午在44元跟进，但下午却随大盘大幅跳水，不知我起初的判断是否有误？后来我发现其图形并未走坏，背驰仍然成立，故在43元左右补仓，不知是否妥当？

2、近期发现有买点的股票基本是10元以上的高价股，低价股基本全是卖点，估计下阶段的热点应该是绩优高价股。可以这样估计吗？

股虱 
 
-<br/>
这问题已经早说过了。没有真正题材的三线股，监管压力很大。600271周五是1分钟背驰，后面出现反弹，不过力度有限。5分钟当时并没背驰，就算看MACD，也没明显回拉。

注意，最好选择周线刚脱离底部的股票，特别那些技术不好的，就算判断错误，也有改正的时候。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/26 15:35:07<br/>

[匿名] wsmrzw 

 
2007-03-26 15:31:42 <br/>
缠妹妹，600855如何？军工板块又没有动静了，十分担心 
 
=<br/>
板块要轮动的，一天把所有股票都涨完，明天涨什么？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/26 15:42:21<br/>

[匿名] whq999 

 
2007-03-26 15:33:59 <br/>
今天不关心股市,想请教缠妹一下房市,最好讲上海的,对于穷人来说,何时买比较合适?不希望这边抄股,那边房在涨,白忙了,谢谢 <br/>
=<br/>
以前写过文章，说房地产一定跌不下去，结果给人骂。本ID说的是事实，你看现在北京的房子，后来怎样？一直涨，根本没有跌过。要房子跌，必须硬着陆，但在国家找到新的增长动力前，政府也有很多忌讳。总之，房价只可能有小调整，大调整，除非中国经济不行了。本ID支持房子的双轨制，一般住房，应该国家或单位建造；高档的才商品化，不走这条路子，房价不可能降下来。
</div>


<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/26 15:45:23<br/>

[匿名] wsmrzw 

 
2007-03-26 15:36:51 <br/>
为啥不解答俺的帖子呢？郁闷 
 
=<br/>
对不起，没看到你的帖子，请重发一次。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/26 15:47:14<br/>

[匿名] 中信海直 

 
2007-03-26 15:43:23 <br/>
报到。<br/>
请问mm，这套理论是不是也可以用在欧美的股市中。像美国股市t+0且没有涨跌幅限制，用这套理论是不是要注意一些什么？<br/>
谢谢。 
 
=<br/>
都一样，没什么区别。期货之所以有点区别，就是因为有交易凭证是即时可变的，股票不存在这个问题。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/26 15:58:26<br/>

[匿名] 新浪网友 

 
2007-03-26 15:36:32 <br/>
600640,15.42进的,到现在一个礼拜还这价,不知道此股有没有风险,我没有什么消息,毕竟已经大涨过一回了,希望楼主给个指导意见.是不是可以继续持有? 
 
=<br/>
这种题材股，最近都是有点怕监管，图形并不差，暂时用中枢震荡的方法处理，中线还有一波的机会不少，但前期是不要被监管了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/26 16:02:09<br/>

[匿名] aaaaa 

 
2007-03-26 15:53:52 <br/>
缠中说禅 

2007-03-26 15:42:21 <br/>
[匿名] whq999 


2007-03-26 15:33:59 <br/>
今天不关心股市,想请教缠妹一下房市,最好讲上海的,对于穷人来说,何时买比较合适?不希望这边抄股,那边房在涨,白忙了,谢谢 <br/>
=<br/>
以前写过文章，说房地产一定跌不下去，结果给人骂。本ID说的是事实，你看现在北京的房子，后来怎样？一直涨，根本没有跌过。要房子跌，必须硬着陆，但在国家找到新的增长动力前，政府也有很多忌讳。总之，房价只可能有小调整，大调整，除非中国经济不行了。本ID支持房子的双轨制，一般住房，应该国家或单位建造；高档的才商品化，不走这条路子，房价不可能降下来。 <br/>
=============<br/>
老大，这双轨制也有问题：国家建，那负责建房的部门可猛贪了；单位建，那有钱的单位又可分房，一人几套，没钱的单位还是歇，为一套房子打破头。
呵呵
 
=<br/>

难道现在的房子里就没有这种因数？现在只是所有人为房地产主管机关等埋单，这其实是一个共有的问题，解决这个问题，是一个更大层面的事情。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/26 16:03:43<br/>

对不起，又要去某条街道一趟，不走要堵车了。

先下，再见。
</div>