---
id: doubtonbull 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 又被暗算的多头尚能饭否？

> 2008/1/21 15:18:54

<div style={{color: '#009900', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

刚被花旗参暗算完，周末又被平安保险暗算了一把，多头至少在指数上已经没有任何的回旋余地。技术上，前面已经说了，5209点不能重新站住，就要二次探底，直到出现日的底分型为止。而一个30分钟震荡，4778点在最坏的情况下完全可以被击破。被暗算的多头今天开盘无力站上5209点，就使得后面的走势变得只能以坏的选择去选择了。
 
站在本ID的角度，并不大关心这类问题。本ID最关心的问题，最近都有了答案。应该记得，去年末时，本ID痛斥了某些人为了某些原因，企图年末抢闸上报所谓的股指期货，现在，事实已经出来了，那企图已经破产，而那些尾随而上资金，不仅失去了一波大的个股行情机会，而且终于忍受不住，落荒而去。
 
这就是本ID最愿意见到的结果，股票，可不单单是那几条曲线。对于散户，当然可以只关心曲线，但后面的刀光剑影，你又能知道多少？
 
大资金，只有杀大资金才能爽的，那些整天盯着散户的资金，算个屁。
 
本ID的观点从来都很明确，要烂就都烂在A股，本ID一直的愿望就只有一个，把A股变成全世界最大、中国人自己的麻将桌，让鬼子只有屁颠屁颠的份，任何违背这个目标，本ID都要竭尽全力去阻击，例如上次那无聊的直通车。
 
回到今天的市场，那平安不平安，石油变瀑布，大家伙当然是有用的，等某些人彻底认输了，大家伙就有用了，如果不认输？那就想想本ID曾说过的关于中石油的一个酒桌上的故事，把话挑白了，如果不投降，那故事里的数字是可以修改的。
 
不说故事，说技术。按纯技术的分析，从5522点下来，按照本ID的理论，线段下跌结束后，中阴形成1分钟中枢，那么，最坏的情况，就是这中枢是1分钟下跌的第一个中枢，如果这样，这跌势还早着，至少要等到这1分钟下跌背驰才完。还有就是先扩展才5分钟中枢，因为30分钟级别的震荡，最大的级别只能是5分钟的，因此一旦那5分钟形成，最坏的情况，就是那是5分钟下跌的第一个中枢。无论后面的中枢是1分钟还是5分钟的，都要走出第三类买点才算真正摆脱下跌的压力。
 
而实际上，由于今天下午已经把那1分钟的中枢的第三类卖点（在什么位置和时间，一个简单的题目，如果当时不能正确马上给出的，都要补课）给制造出来，所以，下面最好的情况，就是扩展成5分钟中枢，而且，1分钟下跌形成的机会绝对不小。
 
从理论上有了这么明确的分类，后面的操作就很简单了。如果你不想烦，就看日的底分型的形成时再说。如果你特爱好换股短线，那么，就根据这个中枢的演化去安排具体的操作，事情就是这么简单，唯一有点复杂的是，你操作的是具体股票，指数是指数，股票是股票，从来就不经常是一回事情。所以，多关心你自己的股票，你的股票池的具体走势。例如，就算今天的走势，依然有股票继续新高。
 
注意，严重注意，任何股票都不值得追高，本ID也不需要任何散户来抬轿子，没有永远上涨的股票，股票涨多了就要歇歇，有本事的，歇歇也能震荡出利润，没本事的，涨多了，就把本拿出来。
 
任何持有的股票，都以能吃能睡为最基本的持仓标准。如果你持有一只股票，已经影响到的睡眠与吃饭，请马上退出。
 
股票，说白了只有四个字：级别、节奏。参透了这一点，就大块吃肉，大碗喝酒，日日好时光，天天419。否则，就被股票节奏去吧。
 
中线上，又被暗算的多头尚能饭否？本ID在去年末的今年分析中已经明确说过，今年完全有可能创不出6124点的新高，但，今年不是指数的行情，而是板块行情，这点，在那帖子里已经明确说过了，就算指数不创新高，依然有无数机会在等着，关键是你有没有这样的技术和心态。
 
少坐电梯，多练技术。最简单的一招，见日顶分型走，日底分型再回来，这一招练熟了，今年就能少坐很多电梯。
 
再次将本ID今年希望的三件事情说一下：想见创业板，不想见股指期货，印花税要降低。不管如何，希望都能实现。
 
先下，再见。

</div>