---
id: economicseverity 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 对经济调整的严酷性决不能掉以轻心

> 2008/9/4 15:30:25

<div style={{color: '#336600', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

股市整天说也没意思，今天一个包含关系日K线，基本的分析和昨天是一样的。

</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

说点别的，就有了下面的内容

 

现在，无论世界还是国内经济，都进入一个较大级别的调整，这点已经是无须讨论的现实。经济有涨有跌，潮起潮落，本是正常的事情，问题的关键在于，如何用最好的策略对应对这不可避免的调整，使得最终的调整痛苦程度减到最低，甚至就此借力达到调整总体经济结构，培育新的经济增长点，为新一轮的经济上升做好充足的准备。而要做到这一点，首要的，必须对经济调整的严酷性有成分清醒的认识，任何的掉以轻心都可能导致灾难性的结果。

 

现在有一种极为有害的观点，认为现在资产价格已经大幅度调整，其他经济指标也没有进一步恶化，因此本轮调整将很快过去。而事实上，任何的有一定级别的经济调整，最终的资产价格都不是刚好回到所谓合理的水平，而是大幅度地折让，这正如任何一次资产价格的上升热浪，总要把价格抛向远离合理水平的疯狂状态，而下跌时的道理是一样的，市场总是以不理性的行为为其基础，而这种非理性的状态才是最有杀伤力的。任何以资产价格已经充分调整为理由，都不足以说明经济调整的结束，甚至往往意味着一轮更残酷的非理性下跌的开始。

 

而这轮的经济调整，从走势形态上看，并没有出现加速恶化的状态，而是在不断的犹疑中徘徊，而这种状态，往往意味着更大的风险还在后面，一旦这种状态被打破，经济不可避免地进入加速调整中，在这加速调整还没有出现前，任何对经济调整结束的断言都是可疑的。

 

更重要的是，一次较大规模的经济调整过后，总是有一段漫长的恢复期，而这恢复期的杀伤力，往往比调整期还要严重，那是一种磨和耗的状态，一种没有边际的、失望与希望交替的煎熬，那才是最为惨烈的，能否耗过这段时期，决定了经济下一轮增长能否顺利起步并占有最有利位置，因此，即使调整结束了，也决不能掉以轻心。

 

而这轮调整，在世界范围内，越来越显示出其级别之大，甚至有可能是1929年以来最为严重的一次经济调整。而这次调整，同时纠缠了各种政治势力与经济利益的博弈，最终将决定今后数十年世界政治、经济利益的再分配，所以，站在国家战略的层面，是绝对不可以掉以轻心的。经济，从来都是政治的，特别在这全球化的背景下，老的经济格局越来越束缚经济的发展，如何破局、如何在此中谋取最大的国家利益，这才是关键所在。

 

中国当然有足够的资源与国运在新的世界经济格局中占有更为重要的地位，但这并不是可以不劳而获，这并不是一个已经在天上挂好一定要掉到中国头上的馅饼，要达到此目的，任何的松懈都是不允许的。

 

而中国整体的经济结构，还远远达不到基本完善的状态，里面还藏有诸多严重影响经济调整顺利过度的结构性弊端，就此，大力调整经济结构，把不合理的结构性弊端清除，理顺整体经济关系，这里有大量的工作需要去完成。

 

站在资本全球化的大格局中，本次中国经济面临的调整的复杂程度是前所未有的，诸多国际性因素将在其中起着前所未有的作用。而很多因素，并不是中国一国所能控制的，而中国由于完善的整体经济结构并没有完全确立，所以其中存在的诸多漏洞可谓防不胜防，在这种状况下，非系统性风险随时存在，这是最难把控的。

 

要应付如此复杂的局面，观望、犹豫、甚至随波逐流、坐以待毙都是没有出路的，必须首先确立明确的调整思路，使得调整以尽可能少的代价完成，然后动用一切资源确保调整按照可控的范围内进行，而中国目前的经济状态，完全有能力做到这一点，只是时机不能错失，否则代价极为昂贵。

 

有足够的理由相信，风雨之后的中国将更有力量，但现在的问题是，必须首先安全平稳地度过风雨，否则光叨唠风雨之后见彩虹，是毫无意义的。而风雨，真正的风雨可能还没真正到来，而我们已经有足够的准备了吗？

</div>