---
id: fluid1819
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 那一夜，他的体液喷了我一身（十八、十九）

> 2007/3/28 15:22:50

<div style={{textAlign: 'center'}}>
十八
</div><br/>

“支点，世界了撬动。没有杠杆，撬动支点世界。虚妄的支点、虚妄的世界、虚妄的杠杆、虚妄的撬动、虚妄的虚妄，支点虚妄支点、世界虚妄世界、杠杆虚妄杠杆、撬动虚妄撬动、虚妄虚妄虚妄。支点世界的撬动，没有杠杆。

永恒的天空上，两群不死的鸟儿演绎永恒。不死延异，虚妄天空永恒的演绎。天空没有支点，支点没有世界，世界没有天空。支点世界世界，世界支点支点。没有支点的天空，没有世界；没有天空的世界，没有支点。没有世界的支点，没有永恒。

所有的光，引向更深的黑，永恒走不出永恒，世界走不出世界，支点走不出支点，天空走不出天空。两群不死的鸟儿，尸体横陈；一抹残光，天空剥落。更黑的深深深深几许，几许问天天不语，楼高不见章台路，独自怎生得黑？”

窗外，没有看风景的人，只有不死的车流冲刷着城市的夕阳。

<div style={{textAlign: 'center'}}>
十九
</div><br/>

夕阳，颠簸在城市风景里，粉碎在城市礁石间，一片片，带着城市坠入，落花般堆积在这有着神秘名字的五星级酒店依然松软的枕上。 <br/><br/>

“你的声音很浑厚。” <br/><br/>

书桌上，红绿变幻，蛇舌般的曲线无声地延伸。 <br/><br/>

“你喜欢浑厚的声音？”

“当然，还有发出浑厚声音的身体。” <br/><br/>


蛇舌般的曲线，依然在书桌上晃动。 <br/><br/>

“你很直接。”

“没有曲接，只能直接。”

“啥时走？”

“明天。” <br/><br/>

书桌上的蛇舌一闪一闪。 <br/><br/>

“这是故事的开始还是结束？”

“事都没事，哪有故事？”

“还要考试？”

“愿意移库还是路考？”

“晚上冷，就别路考了。”

“好的，我在大堂吧等你。”

“能留下电话吗？”

“不能彼此发现，留电话何用？”

“行，半小时到。” <br/><br/>


窗外，最后一缕光，蛇舌般闪动。

（待续）

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/28 15:24:11<br/>

汉奸越来越听话，具体的细节就不说了，这里耳目可众多。经过今天的震荡，那条线已经第二天站稳，那些非汉奸的空头是否要投降，自己看着办吧。

当然，汉奸还有机会，如果换着本ID来做空，现在肯定已经3000以下了，可惜汉奸技术比较差，期货一开，汉奸这种水平，怎么玩呀。别输得内裤都没了，漂洋过海到汉奸他爸那里裸奔就不好了。

最后两天，关系到月线，还关系到季线收盘，看K线图的都知道，一个光头阳线与带长上影的对下月、下季走势的影响，所以这两天虽然短，但却十分重要。这两天走好了，空头翻多的力量会越来越大。

个股就不用说了，今天不说唾液，只说体液。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/28 15:27:47<br/>

对不起，10分钟后要谈一件事，估计1430能完，到时候再上来。

先下，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/28 17:15:19<br/>

严重对不起，事情刚谈完。但马上要出去，只能晚上9点上来。

9点再来，对不起，先下。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/28 21:13:40<br/>

[匿名] 新年好 

 
2007-03-28 15:27:00 <br/>
缠姐好！<br/>
检讨一下这两天的操作，比较失败，节奏把握不住。 上午11：20那个低点根本没任何背驰迹象，怎么就上去了 
 
--<br/>
1分钟以下级别的，比较1分钟MACD的柱子面积就可以。前面是有两个绿柱子面积之和，后面是1个，这是恐慌性假突破中经常看到。另外，用中枢震荡的角度就更简单。

不过，这都不是最重要的，最重要是节奏，如果早上5分钟明显的顶背驰能先卖出，那么下面的回补，早点晚点都不是最重要的。而且，个股方面就更明显，例如000802，1分钟上破15元后，那底背驰就是最明显的了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/28 21:20:05<br/>

[匿名] 百思不解 

 
2007-03-28 15:33:59 <br/>
搂主好！<br/>
关于背驰有两个细节问题请教：

17课：“没有趋势，没有背驰；背驰是前后趋势间的比较，也就是说，在同一级别图上存在两段同方向的趋势是出现背驰的前提”。

24课：“用MACD判断背驰，首先要有两段同向的趋势。同向趋势之间一定有一个盘整或反向趋势连接，把这三段分别称为A、B、C段。显然，B的中枢级别比A、C里的中枢级别都要大，否则A、B、C就连成一个大的趋势或大的中枢了。A段之前，一定是和B同级别或更大级别的一个中枢”。

37课：“没有趋势，没有背驰；不是任何a+A+b+B+c形式的都有背驰的。当说a+A+b+B+c中有背驰时，首先要a+A+b+B+c是一个趋势。而一个趋势，就意味着A、B是同级别的中枢。其次，c必然是次级别的。而b是有可能小于次级别的，力度最大的就是连续的缺口，也就是说，b在级别上是不能大于c的”。

――<br/>
以上是我从原文中摘录的内容，关于背驰有两个细节问题似乎矛盾。

1、 当说a+A+b+B+c中有背驰时，从37课叙述看，b可以小于次级别？那就是说，b不一定是与c同级的趋势，这与17课和24课的描述有矛盾。

2、 24课描述中有“A段之前，一定是和B同级别或更大级别的一个中枢”，那对a+A+b+B+c来说，如果A中枢可以是比B中枢级别高，而b、c满足其他背驰条件时，也可以是标准背驰吗？
 
==<br/>

这没有什么矛盾的，如果按最标准的背驰，就是在趋势中两段小级别趋势的比较。而这两段走势的比较，可以推广开。例如，在中枢震荡中，甚至同时向上的两段都可以用类似背驰的方法来比较。这就是背驰方法的推广。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/28 21:25:11<br/>

[匿名] 迷糊 

 
2007-03-28 15:35:40 <br/>
看来大家跌的心情都不好 技术不好问题也少了 <br/>
MM 按你说的如果汉奸手上的银行 如果有了缠论的买卖点 要不要执行啊 是不是因为你和他们的战斗 就不看那些了 <br/>
今天汉奸拉银行是什么目的 他们不是不想给二线股出货的机会吗 <br/>
银行的下一步是什么呢 迷惑了 请析释 
 
=<br/>
为什么早上拉的和下午拉的一定是同一批人？为什么早上砸的人下午不能回补弄差价？早上是纯粹捣乱的，深圳不跟着，就知道这种捣乱是没意义的。具体细节就不说了。事情总没有想象那么简单。就算是市场主力，其行为也是不同的，那样认为市场有一个总庄家的想法是很无聊的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/28 21:28:40<br/>

[匿名] 内丹 

 
2007-03-28 15:42:57 <br/>
大姐，这是个纵欲的年代，你还是多写些清心寡欲的文章，挽救一个人心！<br/>
还是喜欢看你的经济方面的文章！ 
 
=<br/>

见欲为欲，欲也；见欲不为欲，欲也。烦恼菩提不二，谁欲谁不欲？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/28 21:31:48<br/>

[匿名] 凤羽 

 
2007-03-28 16:05:10 <br/>
老师好，今天没买也没卖，只是看大盘，感觉和上一次的V形反转挺象的，但用MACD看,上次一分钟背弛明显，这次却很多人都没看出就上去了，从下跌力度看最后一跌力度也明显比前面下跌大，所以不明白就只好看了，还有人说从分时上看一分一下底背了，老师也说过这种方法，如果最低看一分钟线的，如何从分时看一分一下底背呢？

我发现只要愿意帮帮散户和普通百姓的都会受到或多或少的攻击，希望这个社会越来越和谐，正义永远战胜邪恶！！！<br/>
永远支持老师！！ 
 

=<br/>
上面说了，辅助可光看1分钟MACD的面积之和比较。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/28 21:33:43<br/>

[匿名] 凤羽 


2007-03-28 16:05:10 <br/>
老师好，今天没买也没卖，只是看大盘，感觉和上一次的V形反转挺象的，但用MACD看,上次一分钟背弛明显，这次却很多人都没看出就上去了，从下跌力度看最后一跌力度也明显比前面下跌大，所以不明白就只好看了，还有人说从分时上看一分一下底背了，老师也说过这种方法，如果最低看一分钟线的，如何从分时看一分一下底背呢？

我发现只要愿意帮帮散户和普通百姓的都会受到或多或少的攻击，希望这个社会越来越和谐，正义永远战胜邪恶！！！<br/>
永远支持老师！！ 


=<br/>
上面说了，辅助可光看1分钟MACD的面积之和比较。 
 
正义和保护谁以及胜利都没有什么必然关系，思维不能陷入这种模式，特别在市场里，太害人。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/28 21:40:03<br/>

[匿名] 问禅 

 
2007-03-28 21:23:06 <br/>
请教禅主，百思不得其解，就是如果定下30分钟为操作级别，当下1分K图出现背驰，怎么才能确定，参与还是不参与，判断依据是什么？常常搞错，谢谢了 
 
=<br/>
关键要看5、30分钟当下在走什么，如果正在主跌段中，当然没必要参与。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/28 21:45:33<br/>

[匿名] 无香 

 
2007-03-28 15:39:46 <br/>
无意中发现这里~已经习惯天天来学习下~不知您对基金怎么看? <br/>
=<br/>

基金这种模式是有很大弱点的，特别在一个心态浮动的市场里，基金被阻击而清盘的可能性是很大的。

市场最安全的资金，就是稳定、长期，没有套现压力的，显然，基金并不符合。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/28 21:54:15<br/>

对不起，太晚，要下了。

补充一句，节奏是最重要的，操作，归根结底就是买点买、卖点卖。能否做到，那是技术精确度问题，这个通过实践，一定会不断提高，所谓熟能生巧。但如果这基本的节奏都把握不住，那是越实践毛病越多，这是一定要记住的。

下了，再见。
</div>