---
id: marx8 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 捍卫马克思8：马克思意义社会主义实现的唯一渠道

> 2008/2/27 16:19:03

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

这里说的是马克思意义上的社会主义，而不是那些阿猫阿狗的所谓社会主义。当然，你可以抓着一根鸡毛说，这就是社会主义，但这和马克思无关，这里只探讨马克思意义上的社会主义。

 

注意，一切非马克思意义上的社会主义，站在马克思的意义上，都是资本主义的变形，而其中最下劣者，还带着封建主义的残余。

 

首先，在所有所谓的马克思主义或非马克思主义者那里，都有这样一个愚蠢的问题：社会主义难道不是一国一国地实现吗？实现总有先后吧？这类愚蠢的问题只表明一个事实，就是这些人根本对马克思意义上的社会主义一无所知。

 

马克思意义上的社会主义，只可能是资本全球化高度发展后的产物。资本的高度全球化，必然对应着经济的一体化，而站在马克思经济基础决定上层建筑的最基本逻辑上，经济的一体化必然导致政治的一体化。因此，在资本全球化之下，现在所谓的民族主义国家将逐步走向融合和一体，换言之，当国家还被国家之时，资本全球化就没有达到其最终的限度。

 

共产主义一个最重要的方面之一，就是国家的消亡。而国家的消亡分两个阶段，一个是国家形式的消亡，一个是国家内容的消亡。社会主义作为共产主义的一个过度阶段，其实现必然和国家形式的消亡同时。也就是说，在现实马克思意义上的社会主义之时，作为形式的国家、特别是国家的分列形式，必然同时被消亡。因此，社会主义的实现，根本不存在是否在一国先实现的问题，因为，国家的分列形式不消亡，就没有社会主义的实现。

 

这是马克思理论逻辑的必然结论，而在社会主义实现之时，国家的分列形式消亡了，但国家的一些基本内容将在一定时期存在，这就是所谓的无产阶级专政阶段，一旦这个阶段结束后，国家的内容也将消亡，为最终过度到共产主义给出最基本的基础。

 

资本全球化所达到极限之前，还有很长的路要走，其中最急迫的一个阶段，就是本ID反复强调的12亿5千万级别的阶段，这是资本全球化极限前最后一个分列的阶段，谁成为这个阶段的主导国，将是有着决定性历史意义的。

 

因此，这也就是为什么本ID在N年前写《货币战争和人民币战略》的最主要目的。这资本全球化的趋势是谁都不可以阻挡的，唯一可以做的，就是让中国成为12亿5千万级别的阶段主导国，这里的意义，如何估量都不为过。

 

可惜，真正明白的人没有，所有人都被一些小的趋势，小的波动所迷惑。说句狠话，国家分列形式的消亡是必然的，是资本全球化的必然结果，这点谁都不可以被改变，而最终谁消亡谁，就是一个最关键的问题，这点上看不清楚，马克思的理论你就一点没看明白。

 

当然，社会主义不是必然出现的，因为在资本全球化的过程中，其实有两种可能的选择：一、出现系统崩溃，人类灭亡；二、系统运行良好，社会主义实现。因此，在资本全球化向国家分列形式消亡的阶段，最重要的是防止系统的崩溃。

 

当然，系统如果真要崩溃，就崩溃好了。人类不过是一个存在，任何的存在，都有生、住、坏、灭，马克思的理论是人类所有可能理论中最完美、最高的，但这只是小道，因为，人类并不只是人类，这才是真正的人类。

 

人类可以共产主义，但这不是最终的究竟。但如果人类连共产主义都实现不了，等待人类的只有灭亡，如此而已。

 

人类培养了资本这个怪物，资本的力量可以消亡一切，包括自己和人类，是消亡它自己还是人类，这就是人类面临的真正历史选择。

</div>