---
id: simplesinging
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 唱歌其实是很简单的事情

> 2008/7/7 15:48:09

<div style={{color: '#339900', fontWeight: '500', fontSize: '18px', lineHeight: '180%', textAlign: 'left'}}>

短线股票没什么可说的，该说的，前面都说了，突破第一关，就看回试能否站稳，站稳了就继续第二关冲击，如此而已。至于中线更没什么可说，基本的判断已经多次明确给出，就看大盘如何按图演绎了。
</div>

 
<div style={{color: '#000066', fontWeight: '500', fontSize: '18px', lineHeight: '180%', textAlign: 'left'}}>

最近都在探讨如何放松所谓的宏观调控，这问题，现在说只能是亡羊补牢了，还是重温一下本ID今年一大早的文章吧：“2008年，谨防宏观调控过度 (2008-01-10 17:33:22)”。

 

闲话少说，经济说多了，换点口味，说说唱歌。

</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: '18px', lineHeight: '180%', textAlign: 'left'}}>

唱歌当然是很简单的事情，特别现在科技发展了，社会也娱乐化卡拉OK化了，只要是个人、喉咙还能挤压点声音，就能唱一把歌一把，再来点电子加工，是个人都可以出碟子了。不过，本ID今天说的唱歌，是究底穷源地探究人发出美妙声音的一些不可缺少的身体操作因素。

 

纯物理的角度，一个被大多数人忽略的事实是，美妙歌唱一个基本的前提就是声带能自如地给出坚定的基音。声音发虚是不可能美妙的，你的声音可以唱得很飘渺，但飘渺是有根的，发虚不过是声音位置不对的表现，歌唱本质上是很物理学的。

 

今早重新活动嗓子，在目前本ID脖子依然有大肿块的情况下，仍然能发出全音域的坚定声音，这也很实验性地证明了，除了作为共鸣腔体，真正美妙的声音和肩膀以上的位置都无关。本ID一边恢复练习一边想如何才能让更多的人能简单地把握这歌唱的秘密。

 

一个不能唱出美妙歌声的人，其实是很可悲的。人生苦短，如果有人的嗓子这最美妙的乐器陪伴你走过这人生之黑暗与光明，是多么美好。一个歌声恶劣、五音不全的人不可能具有全面修养（在儒家教育的角度，音乐是最基本的素质之一），而歌唱的秘密，又因所谓的专业性而与大众隔绝，这完全背离了本ID知识是全人类共有的理想，所以，虽然明知道很难，但还是试图把这个秘密用最简单的方式揭开，让更多人能真正沐浴到音乐的光辉中。

 

说实在，很多人说话，就是发声位置不对，更不用说唱歌了。所谓对的声音，当然不是CCTV那种机械化零件化的所谓标准发音，那不过是工具化的声音，而真正的声音来自人自身感情的激发，是鲜活的。

 

但光有感情是不行的，一些最基本的技术是必须的。其实，人刚生下来时，发声位置都是对的，你看看那些婴孩，一哭一整天，依然声音嘹亮，为什么？就是他的发声位置的正确，能用最省力的方式长久地发出最嘹亮的声音。而人长大的过程中，诸多不良的发声习惯使得最终美妙声音变得极为罕见。

 

真正美妙的声音，用最通俗的说法，就是既能发出流行音乐中口语化的声音，又能发出戏剧性的歌剧之声，如果不能这样，那这嗓子还是没能实现真正的技术性把握。

 

嗓子要发出美妙声音，必须先让声带自如地发出坚定的基音，然后用共鸣腔体把这进行润色加强。而实际上，这复杂的人体工程可以很简单地实现，这里就说说本ID特有的方法，希望有点悟性的都能掌握。

 

直接操控声带注定是不行的，因为这只能增加其紧张，而实际上我们能操控的，只能是与声带以及整个喉体相关的肌肉，而人体的自然功能，让这种操控并没有想象中的复杂。

 

首先，你必须学会用纯正的基音发出最细小但有着通透金属光泽的声音，注意，在没有找到发出最细小但位置正确的声音之前，千万不能去发更大力度的声音，这样只会损害整个发声系统，虽然可以再用正确的方法重新调试，但就过于折腾了。

 

颈部与肩部连接的横截面，可以大致看成是一个圆，这个圆，包含了正确发声管道的一个中间截面。一个正确的发声，必然是管道式的，唯一可以调节的，只是这发声管的直径大小和长度。长度的调节很简单，前提是你能正确自如地调节发声管的直径，相应地，根据音乐情绪等的变化，自然可以找到长度相应的调节，这需要的只是具体的练习。

 

因此，最开始的关键，就是学会调节这发声管的直径。最简单的方法，就是虚拟用那横截面后下方的一个细小的部位进行无声讲话，就如同把自己的嘴放到了那个位置上，在想象中发出坚定的但无声的声音。如果有打坐经验的人，一秒钟就能完成这种虚拟，如果你的颈部气脉通畅，那么就可以继续感觉到，这虚拟带出一个细小管子的感觉上下延伸，上到后脑的空隙位置，下到横膈膜处。

 

只要你能学会控制这管子，那些貌似高深的声乐术语，都自然能完美地呈现。例如，打开喉咙，真正能正确做到的，少之又少，为什么？因为都没搞清楚打开的是喉咙指的是什么，现在唱歌的人，都是靠些不正确的肌肉去支持声音，你要去检测任何一个人的声音是否完美，只需要他/她连续唱四种声音：各种类型的流行歌（包括摇滚类的声音）、抒情的高音艺术歌曲（包括民族风格的）、阴暗的中低音戏剧作品，戏剧性的高音作品。如果正确把握了管道，这各种完全不同类型的声音都可以自如地发出，真正的好嗓子，是没有高中低抒情戏剧之分的。

 

按部就班地开始，先练习的还是流行歌或抒情性民族性的声音，后者会比前者的管子直径大点，上下延伸长度要大点。流行歌的声音，一般用到很多的假声，如何完美地把真假声音连接好，是进一步练习的关键，不过有悟性的，3分钟可以完全学会搞掂。

 

至于抒情性民族性的声音，一定要练习好所谓的脑后音，而实际上，这不要专门练习，只要管子直径调节恰当，就可以自如地发出来，关键还是管子直径的调节（所谓调节，只需要如打坐般有那意向就可以，不用刻意调节，想一想人体自然就调节过来，如果你不行，那是你的神经系统出毛病，失去了精确调节的功能。）


注意，管子直径不能开得过大，过大，声音就很难正确地放置到高位置上，也就是不能有所谓的脑后音。唱这类声音，给你的感觉就是一个有一点直径的管子直接通到脑后面，声音就从脑后面很高很亮地流动出来，这时候，整个头部，包括脸颊的一些骨头的连接似乎都打开一样。

 

一些具体的医学名词就不想说了，否则反而影响练习效果，实际上，如果正确地操作，那么从肩膀到头顶，至少有三个环节是打开的，这样才能很自然地、自动就出现脑后音。

 

如果你对身体的秘密训练有点研究和实践的，就知道在藏密的类似训练中，从底轮向上，有7处的气脉是需要打开的，唱歌与此的位置极为类似，这也是本ID融会贯通的说法了，

 

当然，最细小的管子是唱不出阴暗的中低音戏剧作品，戏剧性的高音作品的声音的，这类声音，必须要调节管子的直径，最大的可能，会导致整个胸腔的打开，这时候的声音，如流行或民歌的声音是完全不同的，似乎就是两个人的声音。

 

呼吸上完全配合管子的调节，一般来说，前两种轻的声音，下腹部只带些微微的支持，而后两种，整个横膈膜好象完全打开一样，下腹部甚至足底都构成强力的支持，但这支持不是刻意的，而是管子随着音乐情绪等调节时自然配合出来的，这是人体特有的功能。能唱出带强烈胸声加金属光泽的高音，好象能自如达到的人也没多少啊。

 

一定要改变这些错误的看法，例如，呼吸是需要专门练习的，共鸣也是等等，其实，唱歌就是最好的呼吸与共鸣练习，根本无须额外的练习，如果你身体虚弱，就从小的声音与简单作品开始，没有会要求你一开始就去唱阿伊达、图兰多特。

 

真正美好的歌唱，就算唱最激烈的声音，也是放松的，如同说话一般，而用无声的说话方式找准位置然后逐步扩大管子直径，应该就是一条捷径，当你能自如地应付相应力度的声音以及曲目，其肌肉与器官自然就达到最好的训练效果，这才是真正的不练而练了。

</div>