---
id: stocksandmantra 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 说说股票和咒语

> 2008/7/11 11:46:05

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500', fontSize: '24px'}}>

先说一句梦话：该修理都会被修理，该被王先生的最终都王先生，当然，时候未到，过了该过的无聊节目，真正的修理才会来的。本ID什么都没说，梦话一段，千万不要当真。

 

下午要去理疗，没时间写帖子，抱歉。

</div>

 
<div style={{color: '#006600', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

确实，如果你脑子里已经有了期盼，那么什么理论都是白费的，因为你甚至可以把刀子的白光看成了情人桥下那一轮月光。昨天中午就出来的帖子，这么多话，当然主要都是针对长期来说的，都是你终身受益的东西，但例子里也顺便给了短线的重要提示，可惜似乎看到的不多，竟然很多人，在今天明明要构成顶分型的时候还谈论轮动，虽然这顶分型最终不一定延伸为笔，但其中的风险是理论性存在的，因此这时候脑子里风险是第一位的，就算有轮动也可能是刀口舔血的勾当。

 

股票不是吃饭，一顿不吃就饿得慌，理论是让你心里不受贪婪恐惧影响，别明明是刀子都跑过去大吃一顿。请好好重温这两段：“从这分类可以看出两点，统计一下，目前被34天线上下压制的股票是最大量的，这就提示我们，34天线对于大盘也是压力很大的，由于大盘还没到该线，因此这提示就有预示的意义了。”

 

“此外，由于每类股票一旦在N类调整，要到N+1类，至少有很大一段时间折腾，所以这就给了一个轮动的最好选择，一旦一个趋势级别的走势在N类上出现顶背弛，就可以先出来一下，至少有几天偷欢的时间可以去找找别的已经调整可以再启动的股票或者补涨的。”

 

例如在昨天下午，一个品种出现短线顶背驰又接近压力线，应该干什么？如果这品种恰好是大盘指数，应该干什么？注意，帖子可是中午就给出了，这是一个很好的现场例子，不管你如何了，但一定要记住这个例子。

 

今天，除非下午大幅度起来形成包含关系，否则这顶分型就构成了，因此最关键就是5日线，不有效破就不形成笔，就会再冲一次34天线，否则将形成笔的调整，那就等笔对应的短线出现底背驰再说了。

 

昨天下午正确操作，现在就不用左右为难，左右为难的操作都是因为节奏不对，因此，节奏是一个永远的主题，高手还是低手，最终考验的就是节奏，轮动只是节奏的一种方式，而最重要的节奏，还是买卖点，一切的节奏都必须以此为基础，当然轮动也不例外。

</div>
 
<div style={{color: '#000066', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

股票不说了，说咒语。昨天本ID一说，胆子小的可能就心里发毛。其实，咒语并不神秘。口，对应于心，两个口，也就是两个心之间“几”的其中一种关系，就是咒语的本质。何谓“几”？细微的达到。换言之，“咒”就是心与心之间一种非显然肉眼可见的联系，而“语”，本质就是一种逻辑关系的显发，“咒语”，不过就是这种心与心之间隐微的逻辑联系的显发。

 

“咒语”，有善有恶，有能量大的也有能量小的。一般人修炼的恶咒，基本都来自六道里一些怪异的存在。而能量大的善咒，如大家都听过的“大悲咒”等，都来自佛菩萨或一些有大成就的修炼者，并有诸多六道中向上存在的护卫，就算一般人修炼，也能克制住那些恶咒。

 

咒语的修炼，其实都不太容易，主要是需要通过反复地念，例如，有些要练够100万次才会有小成，再多少多少次才有进一步的成就。不过，这咒语的修炼倒是一个很科学化的东西，任何人都可以去验证，而且其成效也是层次分明，这里不需要争论，要实际去实验，任何以此来空口说白话的，先找一个咒语念100万次再说。

 

至于恶咒语对人的影响，需要太多的条件。例如，被咒语的身体特别虚弱或已经在神志不清的状态，或者那人本来就有点心弱，很容易受到外界影响等等。而恶咒语的人，其实要冒很大风险，例如一旦被破，其人受到的反击是N倍强烈的。所以，一般没有深仇大恨或者宗教之类的原因以死相搏，一般很少人玩这种把戏，特别对还不知道根底的人。

 

但有些妖术，功效可能更大点，本ID之所以要挑战这些牛鬼蛇神，当然是本ID对这些都再熟悉不过，但还是不敢说都完全了解，真希望能有人搞出点本ID不知道的妖术，法法平等，妖术不通如何降之，这也是为法舍身的一种，如果真有妖术的一种，大不了转身再来，不通万法，何来真正的成就？

 

当然，本ID甚至托大一说，这本是秘密，不该说的。就是，厉害的妖术攻击反而有利于本ID恢复原来的打坐层次，你只要战胜了那妖术，就至少重新提升到相应的层次上了，这是本ID尽快恢复的一条捷径，所谓刀子上行，虽然危险，但如果有人真有这本事，迟早都要面对，还不如挑明了干，这和用身体做实验是同一个道理。

 

好了，牛鬼蛇神，来吧。

</div>