---
id: takeastepback 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 退一步海阔天空

> 2008/9/1 15:56:14

<div style={{color: '#666600', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

关于本ID坐骨神经的最新进展，后面有附录。来本ID这里，首先就要有最基本的科学精神，科学精神你都做不到，还如何能破科学而进入更高的境界？本ID这里一是一、二是二，只看实际效果。

 

至于股市，周末搏消息的又一次失望，因此就自然有了今天的走势。对消息，不能急，你想大爷们的工作效率，就算真想干点什么，能快得了吗？退一步海阔天空，没什么不好的。

 

纯技术的角度，已经明确分析过了，就是要有较大行情，必须月线闹出底分型来。如果本月初破上月底，并不是什么世界末日，反而使得这底分型更有力点，行情早一月晚一月其实并没什么大不了的。试想，如果本月不破底而硬搞一个分型，那么本月就需要拉一长阳，你凑在图上看看，总让人感觉不舒服不塌实，现在硬上去，弄成包含关系的可能更大，这样，后面反而会使得真正底分型来临时间更遥远。所以，有时候急了并不是什么好事情。

 

从纯美学的角度，10月见底是最美的，因为刚好对应一年周期，顶和底一个完美的周期，当然，9月其实也可以，因为周期是可以正负一两个月的。站在这个角度，在月初砸一次破一次，对长期走势来说是件大好事。当然，这只是从美的角度说，至于市场怎么选择，市场说了算，实际操作中，根本可以不搭理这些事情。

 

下午有朋友打电话过来，说他到了一中央级最重要之一的经济管理部门的杂志当头，那杂志是每个大国企以及大企业的头都会看的，希望本ID给他们写点什么。本ID有更好的渠道，本对这事没兴趣，想想，这可能也有点用处，专门写就算了，有些老东西改装一下弄过去就可以。各位有什么好的想法，也可以说说。本ID和他明确说了，他也知道本ID从来很少给什么杂志写东西，就算偶尔为了加大吹风力量弄的，也是闹着玩的，所以和他的合作不可能固定，本ID也不要他的稿费，反正想到有东西给他，他能用就用，不用就算，这样比较自然点。

 

他专门问了本ID对调整的看法，因为他知道本ID6100点做空以后一直不感冒这市场，所以问本ID调整还有多长时间。因为是朋友，就直说了。如果真要重新来过，那是N年以后的事了，现在唯一可以等待的是MACD在月线上回0轴后产生的中级回拉，这时间也快到了，狠的，就等17、18月，也就是明年3、4月开始；不太狠的就是10月前后了，这关系到周期运行的问题。至于是什么时候，关键是看管理层的作为，如果吊儿郎当的，那就狠吧，一切都是因缘和合，可没有任何必须的东西现在就规定行情如何如何。

 

这里说的是大的走势，至于周线以下级别的走势，更没什么可分析，以前都说得很明白了，没必要预测什么，看图，那里什么都有。

</div>

<div style={{color: '#000066', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

好，关心本ID坐骨神经的朋友，请看过来。

 

奇人那一下很有效果，但效果没有持续到足够让本ID满意的程度。这里有一个客观因素，就是酒店的床太软，本ID要求更换木板床，说没有，晕。什么治疗后，一睡那床估计都要反复。闹不好，本ID要在地上睡了，在地上铺好了，可能会好点。

 

昨晚，比较痛苦，打了两针竟然也没起作用，后来还是本ID自己解决了问题，把穴位用东西封上，结果一晚安稳，当然，奇人把一些东西弄回去了也是很关键的，否则本ID的招数也用不上。总结一下，奇人弄好后，一是没睡到正确的床上，二是大采购过于劳累，把刚弄正确的位置又搞偏了，所以这次先用本ID的招数控制着，等奇人两天后来再最终处理一下。

 

至于今晚如何，天知道，不过本ID已经开始喜欢这游戏，就是如何当下地处理好这问题，然后得到一晚的安睡，这是多有趣的事情，目前状态可以，就看晚上了。

</div>