---
id: toeveryone
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 告全国散户、大股东、庄家、基金及管理层书

> 2007/7/4 23:34:45

中国的资本市场，必将成为世界性的市场，因此，必然将吸引世界性的资金参与其中，但所有参与中国资本市场的资金，都必须按中国人制定的规则办事，任何企图通过收买、使诈、玩坏来达到不可告人目的的，都应得到应有惩罚。
 
管理层最重要的任务是什么？就是保证金融市场的绝对安全，这是和国防同等重要的事情。而中国金融市场绝对安全的最基本标志是什么？就是中国的金融市场是掌握在中国人手里的，是任何外国势力都不能攻陷的，这是不允许有租界、不允许0.00001%的殖民色彩、不允许金融市场的任何一个山头去飘扬任何非中国的旗帜，无论那是太阳还是星条。
 
但众所周知的，2005年中的1000点飘扬着各色的旗帜，汉奸及其主子晃悠着各色的旗帜永远历史地在2005年的上海指数1000点处显摆，2007年春节前的3000点下，他们出手了，企图把中国资本市场的轮盘永远控制在自己手里，不过，那次，一场血与火的战争，他们失败了，1997年后，汉奸及其主子的嚣张气焰又一次被打击，但他们从来都不会死心。这次，分配给他们的额度一下大幅度增加，但任何对这个市场有一点了解的人都知道，其实，这连冰山一角都算不上，躲藏其后的资金，比这多得多。但，额度的增加，给了他们一个新的借口，他们又有了新的目标。
 
虽然中国人好客，1000点可以先让客人吃，甚至这次也可以弄个2000点再让客人先吃，好的都先让客人吃，但是，某些客人绝对不光光只想当客人，他们不光光只想吃几个底部，卖几个顶部，他们窥视的是整个中国的资本市场，他们现在的所有行为，不过是在预演，不过是要去培养一种习惯、一种情绪，一种潜移默化、不断积聚的习惯，最终，当他们发动致命一击时，这些习惯、情绪将起着关键作用，那时候才警觉，就太晚了。
 
必须如3000点下那次一样，打乱其节奏、打乱其计划，不能让其得逞，否则，一旦让他们得逞一次，以后就永远落入其圈套、节奏之中。一个最简单的问题，请问，难道他们每一次提高额度，市场都要回调60%来等他们买入，这才是中国人的好客之道？要表现好客，2005年的1000点已经够了，以后还有，那不是傻蛋就是别有用心。
 
**任何的资本市场，都有大鳄，如果杀光了本国的大鳄，那不过是让外国大鳄横行。**中国的金融市场，也需要自己强大的海陆空三军，在现代社会里，这甚至是更为重要的国防力量。只有脑子都是废水的人才会认为，只有上涨才有操控，难道下跌就不可以操控？但现实却是，只有因拉抬坐牢的，却没有因打压坐牢的，还是问一个最简单的问题，导致2001年后，在中国经济飞速发展的背景下打压4年，近60%去请外国人客的人，是否要背负法律责任？是否需要去彻查某些外国资金违反中国法律的勾当？是否要对某些有罪恶勾当的资金全部没收、永远禁入？管理层的监管系统能不能环保一点，别光看着红，涨得多的，需不需要监控一下主要针对指标个股刻意打压的帐号？难道你们的分辨力连刻意打压与正常卖出都分不清楚？对那些大各大传播途径散播胡乱编造消息的是否要采取必要措施？难道在发生灾害时能允许人随意散播恐慌言论吗？现在的手段，难道还不足以对此进行有效措施吗？
 
对于全流通后的大股东，好好管好你们的企业，只要你的企业能在世界上为中国人扬眉吐气，那你的股价、财富自然也扬眉吐气，中国的资本市场会为所有有能力、有抱负的中国企业提供最强大的能量，这是你们最坚强的后盾，让你们去征服世界。一个没有征服世界雄心的中国企业，不配当中国资本市场的上市公司。
 
对于各路庄家，你们辛苦了，任何行业都有害群之马，庄家必须得到正名，不能因为少数的害群之马而败坏了整个行业。没有任何资本市场是不存在庄家的，但庄家的形式，也必须与时俱进，像以前那种老模式，路子将越来越窄。必须实现庄家新的模式，但无论模式如何，有一点是必须知道的，请管好自己的一亩三分地，别让鬼佬抄了后路。现在不过就1000来只股票，难道中国连1000来个合格的庄家都没有？任何一个中国庄家，最基本的标准就是，不能让鬼佬抄了后路，宁愿当山大王，也决不当汉奸头子吃鬼佬的屁。
 
对于基金，因为有些基金的汉奸背景，就不说他们了。所有不想汉奸化的基金，必须树立有中国特色的投资理念为己任，一个被鬼佬完全洗脑的基金，是没资格管理中国老百姓的钱的。
 
对于散户，一定只能拿出空闲的钱来参与资本市场，任何有压力的钱，都不能也不应该来这个战场中。对于个人来说，资本市场不过是生活的一部分，没必要为此而付出所有的生活。如果你市场中的钱不符合以上要求，那么请等待一个好的机会，把该留的钱留好，绝对不能因为股票而影响正常的生活。而对于那些无压力的钱，也不能去当炮灰了，风险太大的活动是绝对不能参加的。而且，大兵团作战，其实你们也帮不上什么忙，一定要等到买点，特别是大级别的买点出现后才介入，市场是合力的结果，等大兵团作战打出结果来，大合力合力出方向来，才好介入，否则刀光剑影、飞机导弹，弄伤了就不好了。像本ID这种人，就算打败了，也是好吃好住，一生无忧，但散户就不同了，所以一定记住下面几点：

<div style={{fontSize: '32px', fontWeight: '500', textAlign: 'left', lineHeight: '180%', marginBottom: '20px'}}>
散户三大纪律
</div>

一、只用空闲的钱参与市场
 
二、必须等大兵团作战有结果才介入，要等大级别的买点。即使是本ID输了，汉奸鬼佬赢了，他们最终也是要搞上去的，这种，复仇的种子才能保存，楚虽三户可亡秦，有种子就有希望。
 
三、坚决不抬汉奸鬼佬的高位轿子，要练好技术，从底位开始，逐步抽光他们的血。 
 
**盘子控在汉奸与鬼佬手里，是没有金融安全可言的，**这需要中国的散户、大股东、庄家、基金及管理层共同的努力。为了打乱汉奸鬼佬的节奏，本ID可以牺牲掉，但希望能换来国的散户、大股东、庄家、基金及管理层共同的努力，一致对外。**中国的资本市场，只能中国人说了算。**
 
最后，临屏赋《满江红》以告国人。

<div style={{color:'#FF0000', fontSize: '56px', fontWeight: '500', textAlign: 'center', lineHeight: '150%'}}>
满江红
</div>

<div style={{color:'#FF0000', fontSize: '24px', fontWeight: '500', textAlign: 'center', lineHeight: '180%'}}>

缠中说禅
 
万古长空，今犹昔，一朝风月。<br/>
何处住？春花夏雨，秋鸿冬雪。<br/>
百代浮华皆作土，千江吸尽无堪说。<br/>
问世间，多少梦消磨、英雄血。
 
星旋轨，天补裂，山崩柱，河倾缺。<br/>
捣神宫鬼府，凤巢龙穴。<br/>
怒剑穿云惊浩宇，狂涛卷日横孤筏。<br/>
纵生死，劫火洗乾坤，齐欢悦。
</div>