---
id: topfractal 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 顶分型确立显威力

> 2007/12/14 0:49:00

<div style={{color: '#009900', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

刚回家，喝了不少，还行。看看时间，已经是明天了，本想早上起来再说股票，趁着有点酒劲，现在就说说。
 
昨天早上反抽不上5日线，顶分型确立。当然，顶分型确立，并不一定要拉出长阴线，但更不一定不拉出长阴线，10条短阴线与一条长阴线，只要不出现底分型，最终都只是指向一个向下笔的过程。而站在本ID理论的角度，只关心买卖点的结果，并不关心过程。
 
一个顶分型跌破5日线，就是未病-欲病-已病模式中的最后一个已病了，既然已病了，就只能等大盘病好，病好的日线标志就是底分型。站在中枢震荡的角度，昨天说了，5010点那次的中枢震荡扩展成一个大的5分钟中枢震荡，今天的下跌，暂时没有把这个中枢震荡的第三类卖点给震出来，所以，只要不出现这个卖点，那么一切依然保持在基本的中枢震荡中，当然，如果出现了，那么大盘跌破上次低点的几率就极大了。
 
站在中枢震荡的角度，第三类卖点是典型的已病了。第一等的高手，是未病就下手了，第二等的高手是欲病就下手，等到已病，那确实有点不太高明了。
 
当然，对于这样的反弹，如果操作不过来的、心态跟不上的、手不够狠的，最安全的无疑还是正确光荣伟大的小板凳，有时候，休息几个月并不是什么坏事，这点是反复强调的了。
 
不过，站在周线的角度，暂时还没有破坏可能形成的周的底分型，而下周5周均线将继续下移，一旦站住，大盘仍将继续反弹。所以，今天的走势很关键，今天只要不跌破4778点，周线上至少还不太坏。上周五已经说了，本周的任务是构造周线的底分型，能否成立，就看今天了。
 
个股上继续说原来说过的个股。注意，已经反复强调，说这些股票并不是让各位现在还去买，因为买与不买关键是看有没有买点，有多大级别的买点，没有买点去买，那是有毛病。本ID点评这些股票，只是从长线的角度说，别糊涂了。
 
600139：这股票叫等比，当时的闹剧估计很多人还记得。你可以叫它妖股，但妖总有妖的理由，关键你是否好的猎手。这世界上，很难找到9元多快速上涨到24又快速跌到12的股票了，这才是最好的股票，为什么？震荡够大，差价够狠。没这技术的，请远离。
 
600569：这也是一只折腾不少人的股票，最大的题材，还是整体上市与收购，股性比较顽皮，没技术的远离。
 
000998：农业股的问题就是概念好，但业绩跟不上，所以暂时只能大箱型折腾，等待大的业绩、题材突破机会，站在长线角度，总要牛起来的。
 
000416：这是一个典型的兴奋过度例子，说的时候3元，不到5个月飞奔到了18元，然后就是痛苦的调整，短线关键是业绩关，长线总是要反复被折腾的，为什么？股性在那里，里面折腾的人的个性在那里，当然，大突破需要等待一个时机。
 
000778：看看股东背景，就知道这股票天生就是要被折腾的。涨了4倍，休息一下也是应该的，中线大箱型整理，等待突破契机。
 
000099：和000778一样，一个特殊的大股东，一个特殊的行业，总要被折腾的，中线也是大箱型整理，等到突破契机。
 
600432：从20元不到冲到132，时间也就九个月，休整一下很应该，中长线当然没问题，有色的世界行情只要不倒，这是不用讨论的。
 
600234：本ID喜欢股票代码好玩的股票，有了600432，当然需要600234，而且一个等差数列，与前面的等比也要有一比。ST的股票，没技术的人别乱碰，这里玩的就是基本面的大改变，这里有不确定因素，因此才有大的投机价值。
 
晚安，再见。

</div>