---
id: understandcsrc 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 对证监会的警示,请充分理解!

> 2007/5/12 17:57:25

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '20px', fontWeight: '500', marginBottom: '15px'}}>
今天,N的N次方的人通过各种渠道骚扰本ID,为的是证监会的警示,估计来这里的人也是六神无主的多,本ID趁着宴会前的N分钟,在深南路上某五星级宾馆为各位写两句.
</div>

对证监会的警示,请充分理解!前面,本ID已经说过,无论山东人后面因为各种压力\原因干出些什么事情,大家都应该原谅,毕竟是这一期的证监会摆脱原来的思维定式,为中国资本市场的最终破题给出了一个大的突破,就算后面有多少不得不为之之事,怎么也是功七分,过三分了.一个大国,任何事情都是一个平衡的结果,这点也多次指出,没有任何人,可以完全不理会这种平衡,必要的姿态,就是对股市最大的关心,如果这都体会不到,像那些不学无术的多头这两天还叫嚣直接突破4000点冲多少多少,这就是本ID前面给他们的定义,是比空头和汉奸更可恶的人,是典型的左派幼稚病.

本ID反左反右反中，对中期的走势,本ID说了有一篇文章,将在适当的时候给出,5月10日,那文章出来了,在里面最主要的话就是"因此，能否有效突破该线，构成对多头的真正考验，而空头，必然以此为屏障展开反攻。围绕该线的争夺，将构成两年以来第一次真正有分量的多空对决，一场决定行情新旧模式的大对决。"

空头的这种反攻,当然不纯粹在市场面上,还有政策上的反攻,这完全都在本ID的剧本之中,大家现在可以再次体会10日文章中的这句话:"而今天5月，是1429点以来的180个月，360的一半，一个极为重要的时间之窗，其后，不发生点事情，显然是不可能的。"

注意,本ID在这里只是强调,这种寒流是理所当然,完全在剧本之中的.不妨在告诉各位一个秘密,本ID的一个老熟人,10日也同时发布了一篇文章被各大媒体传播,当然,本ID文章的立足点和他完全不同,但各位如果对此人背景有了解,不难知道点什么.

5月开始展开多空大对决,这不仅仅是市场上的,还有是市场的政策\指导思想等方面.由此可见,技术分析的意义可以深入到事物的底层,为什么和360有关?想想人的身心波动周期吧.

必须再提醒,关于那三种震荡模式的选择,目前并没有任何上帝已经给出答案,本ID事先告诉你将发生事情的基本模式,而具体的选择,市场自己会有答案,并没有市场的上帝就选择了这三个月就一定要选择其中的第一种,一切都在市场各方力量的平衡中.而有了本ID的理论,任何的震荡,都是天堂,这里一样会产生和单边走势一样大的利润.关键不是走势,而是你的技术.那种只有单边才有快感的,一定成不了猎鲸者.

请再次重温本ID10日文章的最后一段:"无论市场最终如何选择，都不过构成超级大牛市的一个小片段。该1/2线是新旧两种模式的分水岭，一旦有效突破这每年上涨180点、一直控制大盘十几年的压力线，就能把该线有效转化成其后行情发展最坚实的底部支持。突破是迟早的事，而基础打得越扎实，对行情发展越有利。"

请用你的眼睛去警惕这几类人:

1 从1000\2000多点就开始叫嚣崩盘,每次一夜情就兴奋异常的.

2 只会在市场上火上添油的,以散户为冲锋队,把散户当炮灰的.(想想为什么本ID在9日要写"教你炒股票51：短线股评荐股者的传销把戏",本来希望新浪能放到主页,让更多人看到,包括10日的文章.)

3 出货后就叫嚣要把资金拿出国,散布要秋后算账的.(今天在北大,就上演了这样一场闹剧,本ID耳目众多,这倒是知道的.)

4 带着捣毁中国资本市场任务的.

5 任何要向你收费的.

有本事到市场上去拿,市场是干出来的.

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/5/12 18:03:14<br/>
本ID有时间会尽量上来的,马上有应酬,先下,再见.
</div>