---
id: sincerity
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 真诚与谦虚才不会有眼无珠

> 2008/6/13 16:11:04

<div style={{color: '#660099', fontSize: '18px', fontWeight: 'bold'}}>

先说大盘，其实该说的前几天都早说了，唯一可以补充的是2524点是6124下来的3600点，附近应该有强力的中线支持，如果6124点下来的第一段跌幅和这次的最后一跌相等，那么1345点的下跌位置大概就在2430点附近，因此，中线的强支持在2500点一带，是否最终跌到这个位置并不重要，关键是昨天说的下跌节奏，下周的首要任务，就是形成这轮下跌的第二中枢，否则，一切免谈。

 

操作是一种精细的活，那些囫囵吞枣之辈肯定没戏。直到今天，竟然还有人自以为是地拿着自己所理解的所谓“走势必完美”来这里献丑，请好好把课程都先学一遍，看看本ID说的究竟是什么意思，里面有好几个课程专门说这个问题，可惜和这些人理解的无关。

</div>
 

<div style={{color: '#CC0000', fontSize: '20px', fontWeight: 'bold'}}>

有人经常说，中国人缺乏科学精神，这一点，其实是有点准确的，至少在秦汉以后垃圾化的儒家文化逐步侵蚀下，对于绝大多数中国人来说，科学精神是少之又少了。科学精神的一个很大方面，就是对知识全人类性的彻底认同，知识是客观普遍属于全人类的，这是最基本的科学底线，但在中国，那种口传心授的传统下，这底线是不存在的，多少好东西因此失传，但制造这些灾难的人大概也不会以此为耻，这就是中国人的最大悲哀之一。

其实，科学精神必然要求广阔的心胸，对知识的普遍尊重，决不会因为这知识是自己所把握的就藐视别人所把握的另类知识。但中国人的一个普遍毛病就是，就算不觉得自己天下最厉害，也大概暗地里觉得自己把握的东西天下最厉害，别人的都不行。一旦别人的行了，冒头了，就千方百计去打压制造事端甚至消灭而后快，这种事情在现实中太多见了。

例如，这次见那手握秦朝失传秘密的牛人，那牛人是从外地来的，是清华一院长专门为本ID请过来。那院长对这人的水平也不大清楚，只是让试一下，说这人的东西都是祖传的，可能会有用。

任何一个见到这人的人，都会失望的，因为这人完全没有任何一点让人信服的外表，反而是一副让人大为减分的神情，进来也不打招呼，就自己坐下来，不断上下打量本ID，然后在纸上写点什么。

大概从来没有医生是这样看病的，后来他说，其实他根本不需要来，只要寄个半身相片或网上来个视频就可以。注意，这人可没有任何特异功能，并不会所谓的传感、透视之类的玩意，至于为什么这样就可以，这是一个天大的秘密，本ID暂时不能说。

后来，我们就出去吃午饭。我弟对中医也了解颇深，大概起了我慢，边走边私下对此人大加贬斥，称之为骗子。本ID反而没这种想法，临进餐厅，本ID只问了这人一个问题，就知道这人至少水平比我弟高了，至少可以有资格和本ID聊聊中医。

本ID的问题很简单，就是如何看《黄帝内经》。其人直说这是一本伪书，竟然和本ID的看法完全一致。然后再问他，如何得之，他说是祖传下来的看法，因为真正的古医书，在秦朝已经基本失传，他祖先刚好逃离咸阳而在那场大灾难中幸存下来。

本ID接着就告诉他，之所以认为《黄帝内经》是伪书，最开始是从文体辩识，里面的四六句式太多，显然的唐朝文体。他马上说了他祖传里说是唐朝的谁谁谁搞的，然后谁谁谁又如何的一些掌故，在朝代方面，我们又取得了一致。

注意，辨别古书，给各位一个简单的方法，就是先看文体，不过这需要很好的古文功底，否则没戏。

后来边吃边聊，互相越聊越有相见恨晚的感觉，因为能和他如此等水平沟通的人从来没有，本ID这里也一样。不过他的缺点还是视角小了一点，多在中医的范围内了，因此，聊到最后，本ID大概已经知道要在这人身上学点什么了，只要学到那一点，那他的所有知识结构就已经被本ID所消化容纳了。

知识的学习，其实很简单，就是首先要真诚与谦虚才不会有眼无珠，如果都像我弟那样大我慢，那就算真佛降世，你也要错过。其次，你还要有相应的消化认识能力，否则你不可能从纷繁中找出真正需要学习的，人生苦短，不能浪费时间做无用功。

人生学习最悲哀的不过是：因为无知傲慢错过真正的好东西，又因为无知贪婪在假东西上耗费生命。

后来，相约以后一定要找一个超长的时间，连续N天地长谈，然后把人送走。结果晚上回来，本ID用他提点的诊治结果，用了点打坐的小方法，几小时后出现大奇迹，这奇迹终于让我弟信服，那天我们是遇到真正的高人了。

注意，他给本ID的处理意见可没说要用打坐的方法，但只要明白了其间各自的原理，这一切都是水到渠成的事情。而且必须指出，由于目前本ID的打坐水平很低，所以不足以光用打坐的方法彻底根治这病，但那管道已经打通，其实有足够的休养，自己就会慢慢好。

当然，为了快点好以及不让拖太长时间再生枝节，所以现在必须要找中医里其中一门的高手来，大概诊治两三次就可以彻底根治。但这门的高手也不是这么好找的，这门的手法，总共有十九种，一般的只会两三种，而且知道总共有十九种的人大概也没几个，本ID只要一问，你会多少种手法，回答总是让人绝望。本ID暂时还没有让只会十种以下手法的人试验的兴趣，所以只好耐心等待，关系已经彻底发动，这次把全国掀一个盖，看看有没有会十五种手法以上的。

现在，本ID的病已经为次，通过治疗，结识中医中仅存的牛人，然后把他们失传的东西学到手，反而成为本ID最关心的事情，看缘分如何吧，一切无法强求。

周末了，各位好好休息，最终的，让自己的心彻底清洁一下。

</div>