---
id: backtoblog
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 忍着没去桌球，赶回来写帖子。

> 2008/7/1 22:56:39

<div style={{color: '#0000FF', fontSize: '18px', fontWeight: '500'}}>

虽然本ID对各位并没有任何的责任与承诺，但这么多日子，毕竟有了感情。说实在，本ID现在应该和朋友在玩桌球的，想着如果今天没有帖子不太好，就匆忙赶回来了。

在医院，没有事干，写帖子的动力比较强。出来了，到处都有好摆弄的东西，本ID爱好又多，但本ID会尽量坚持写帖子的，虽然这样对本ID本身伤害比较大，但这也认了。

</div>

<div style={{color: '#669900', fontSize: '18px', fontWeight: '500'}}>

大概还有很多人关心市场的走势，其实现在市场的走势，在N周前已经明确说过，而市场也一直按部就班走着。如果不明白的，就多看看课程，就知道什么是第二中枢后再走背驰这种走势为什么是最标准的，现在，这种最标准的走势就如同教科书一样走着，看过本ID课程，都应该对这种按部就班的走势有所了解，所以本ID确实没有太多可说的。

当然，从最严密的分析角度，大盘当然有可能走第三中枢，但这个前提就是这次按部就班的破底不能形成标准的区间套背驰，而这，只要看过本ID课程的，都应该能当下轻松判断，不构成任何的操作困难。

这里，必须把理论上严密确认的最后一跌后最小的反弹幅度事先指出：按照本ID的理论，一旦这次的下跌最终完成，针对6124点下来的最低反弹理论确保幅度是必然回到2990点之上，换言之，只要这反弹以相应级别回到过2990点之上，那么，继续下跌下去，都是理论所允许的。

注意，由于这里文科生理科生太多，对理论的严密性与实践中的经验性分别不清楚，因此本ID必须严重指出，除了上面的理论严密下的2990点的100%确保幅度，还有一个实践中的经验性幅度，就是整个下跌的1/3，这肯定不是100%保证的东西，但实践中确认，一般都有90%以上的准确性，因此，这个幅度，就是一个参考性的幅度，所以，本ID前面说，这个反弹基本可以回到3700点上，但这是在经验性的角度说的，而在本ID理论的确保性上说，只能说是2990点。

本ID的理论就是几何性的，有100%的严密性，因此，上面的分别一定要清晰，否则就白学了。而在具体的操作中，是在2990点还是3700点，或者更高的位置再结束反弹，那是由最终反弹走势的内部结构决定的，而前面中枢对应的中枢角度构成双重独立的判断角度，这两个不同的角度，就构成了一个双确认的理论保证，如同一个联立方程，理论确认的可能结果就只有极少甚至唯一的可能。

对于看不明白本ID理论或操作熟练程度有问题的人，本ID已经给出了两条路子：小板凳或主动买套并顺势降低成本。目前的大盘的中线判断，本ID已经多次说过，从3700点上开始的这一段下跌就是6124点下来的最后一个下跌（注意，这不是理论100%确保的，因为可以有大的第三中枢，但根据基本面与其他判断，基本可以否定这种情况，用最严密的理论语言，这是一种有99%把握的判断）。因此，主动买套的操作在这个最后一个下跌的内部结构出现第二中枢后，已经十分现实，特别对于大资金，是必须的。

现在主动买套，唯一的风险就是两个：6124点下来的下跌出现第三中枢、3700点上下来的这次下跌出现第三中枢。无论是哪种情况，主动买套的实际风险其实都没有，因为买套是分批的，而且每天的波动都有足够空间去降低成本，更重要的是，无论哪一种第三中枢，都意味着相应力度的反弹，因此有足够的退出余地。

因此，本ID再次用最明确的语言宣告，针对那些对精确应用本ID理论有困难的人，现在已经进入必须主动买套的阶段，特别资金量比较大的，一定要开始分批进入，选择那些已经从高位回落80%而基本面没有出现重大改变的，例如，本ID可以明确告诉各位，在中国铝业跌破12元前后，本ID就开始回补60元上下抛掉的股票，当然，本ID的筹码是不断运动降低成本的，但操作的方式是公开性的。类似的，如600737，来这里的人都知道本ID曾严重拥有，30多元回跌到15元下了，本ID当然没有不回补的理由。

严重声明，本ID之所以回补这些股票，只是本ID比较懒，只爱反复操作曾经操作的股票，只要这些股票基本面依然可以操作。而有更多比中国铝业、6007373更好的股票，各位可以自己去发现，没必要一定要和本ID扎堆，一扎堆，股票就跑不高，这是必然的。

</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '18px', fontWeight: '500'}}>

不说股票了，股票这么简单的东西，浪费本ID珍贵的玩乐时间，简直是罪过。本ID在医院憋屈了这么长时间，放肆几天是天经地义的，至于有人对本ID去夜总会有意见，似乎说论语的人就不应该去夜总会，这是脑子有水的想法。

大菩萨，显不同身，在鸡鸭鹅兔，一样有大菩萨在行菩萨行，谁告诉你夜总会里就没有大菩萨？以无聊的分别心去测度无边之佛法，这种人，就让他们去吧，本ID懒得管他们。

如果你只能去天堂而不能下地狱，那就不要谈什么佛法了，没有十地菩萨的修行，你还当不了大魔王，连魔你都魔不了，还想成佛？磨墙去吧。

</div>