---
id: chenjianmin1
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 陈建民《小大乘修空及密乘大手印、大圆满、禅宗辨微》之辨微（上）

> 2007/1/16 15:09:50

陈建民于喜马拉雅山苦修二十余年，其后法弘四海，化余舍利无数，于此浊世而苦修，实为罕有。然舍利、苦修，皆非根本，其说法，多有可辨微之处，本ID因此而有陈建民《小大乘修空及密乘大手印、大圆满、禅宗辨微》之辨微。陈氏儿孙众多，本ID入泥水而起葛藤，泥水泥水之、葛藤葛藤之，非游戏即游戏也。方便起见，原文引用后用双横线辨微之。

> 本文当分总论、分论，以阐发本题之重要含义，而令读者有佛教小、大、密三乘一贯之体系上之概念，及分别修持之各别优特之点，而能自知脚跟所在，不自虚夸，亦兀自菲薄。

一切法皆佛法，小、大、密三乘应机而有，机应则青山满目，机不应则满目青山，禅宗孤峰独上而千圣不传，非不传也，且问无脚人脚跟何在？

> 一、总 论 <br/>
> 大小乘修空，及密乘修大手印、大圆满、禅宗，皆属解脱道。解脱道对贪道而言。此二分道虽在密乘，然大小乘修空，亦属密乘解脱道之基础。解脱道所重者在见，贪道所偏者在气。故须了解解脱道、贪道修法之差别。

解脱道、贪道之两分，于一中强分为二，一犹不立，遑论其二？禅宗，不离贪嗔痴，无所解脱亦不求解脱，气不气，见非见，空岂空？

> (一)当先知小、大、密三乘各种见地之不同 <br/>
> 1．小乘修空根据人无我见--了知补特迦罗(按：指众生)无有自性。从此修证，得解脱四果，取偏空涅磐。

空有皆戏论，若论空有，小乘涅磐实非偏空，实执其有，于非有而执有，于化城而苟且，虽言解脱而非解脱，妄求离生死而出生死，犹被生死所生死矣。

> 2．大乘修空根据无生见--了知一切法无自性。用多门观察不生不灭、不断不常、不来不去、不一不异，破小乘之专执人无我，而于四谛十二因缘着为真实。又破大乘唯识宗之执着识相，而决定：心、境一切诸法，唯是无生。

空宗，空有双融；唯识，空有不执。空宗、唯识，名异而实同。于空宗、唯识而鸿沟者，非真识空宗、唯识也。

> 3．大手印根据俱生智见--此见亦名法身见。了知一切诸法，即此无生、俱生之明体。于此明体，保持之、坚固之、运用之、纯化之，不必别修转舍转得之各种对治，亦不用八不争多门辗转观察，一切法从其明体，本为俱生智故。

踏破毗卢顶上行，法身狗屁，狗屁法身。不保持之、不坚固之、不运用之、不纯化之，沉之阿鼻而永不超生，阿谁保持之、坚固之、运用之、纯化之？

> 4．大圆满根据本净见--此见亦称大圆满见。一切诸法从本清净，无有生死涅磐等分别垢染。无缚、无解、无修、无证，自生自显，任运自如。即见、即修、即行、即果，即于诸法起时，刹那自性大圆满。

于非而即，即不离非，诸法无起时、无灭处，有缚、有解、有修、有证，非见、非修、非行、非果，不清净而大清净，不圆满而大圆满，生死即涅磐，涅磐即生死，何有不圆满处？谁求圆满时？

> 5．禅宗不立任何见，有以果德机用显露--禅宗不立文字语句，不许有肯路，不许有迟疑，不许有定功，不许有领会，直以证量授受，以证量显现体用。

不立则遍立，何来不立？不许则尽许，何来不许？证无可证，量不可量，证量非有，授受不无，无体而大用，无用而大体，体用何分？

> (二)次当知小、大、密乘各种修空的作风不同 <br/>
> 1.小乘修人无我空，重在分析。

小乘于无修而修，生种种境界，于如此境界而生如此识见。小乘识见，于其修行而有，于分析何干？无小乘根基，空言大乘，无有是处。

> 2．大乘修空，因同时必修六波罗蜜及四摄，故成就时间甚长，接近众生甚密，故染污缘重，易生魔障。如遇犯戒众生，与彼同饮一河之水，经云亦受染污，然在菩萨，明知如此亦甘为之。又以救赎众生，不惜生命，世世为救他人而牺牲自己，故令时间拖延。此其修空之作风本身有别于密乘也。

众生何染？诸佛何净？无一众生可救，何来牺牲？时间本空，万古一如，何来拖延？


> 3．大手印修空之作风，有教授，有传承，有灌顶，亦有次第，分四阶段以修习之。与双身法配合，则使身体化光。

光吞万象，犹阶下汉，伎俩百出，惟添一笑。

> 4．大圆满不立四瑜伽，极其顿超，但重在本来清净见。与脱噶配合，亦能使身体化成虹光。

无本，何来？有来，何本？无本来，不清净，见谁见？见何不清净，见何不本来？见本不来，本来不见，见无见所，所见无见，何重何轻？

> 5．禅宗重在机用透彻，连本来清净见亦不用之，捧喝之下，令人立地成佛。如上见地、作风两者，为此五事综合地、粗浅地分辨。兹特于下列分论中，作分级地、微细地分辨。

阿谁不用，不用阿谁？无佛可成，无地可立，徒弄捧喝，空逞机锋。于捧喝、机锋而求禅宗，摸象之盲人、画饼之痴汉而已。

（待续）