---
id: life
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 人生之残酷

> 2007/12/1 13:26:48

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '18px', fontWeight: 'bold'}}>

生之为人，本来就是一件残酷的事情。
 
能生为人的，无非两种：一种是乘愿而来的；一种是被业力驱使而来的。第一种就无所谓讨论了，非一般人的境界；绝大多数的人，都属于第二种。
 
绝大多数的人，都是被业力驱使而成人的。显然，这业力的显发，达不到天甚至阿修罗的境界，因此就沦落为人了。那些所谓人是万物之灵的叫嚣，不过是人类的无知呻吟而已。
 
人，就是一个半拉子工程，不像地狱、鬼道等纯苦，也不象天界纯乐。有苦有乐，就此而人生。但归根结底，三界之内，无乐可言。就算是天界，最终也要轮回、堕落，就更不要说人了。
 
正因为人并不是什么纯善之辈，人的本质上，从投胎而来那业力中，就包含了堕落、恶毒的一面，因此，在人的世界中，恶毒、堕落、残酷，是永远的主题。
 
绝大多数的人，最后都是要到鬼道、地狱、畜生那里轮回去的。地狱门前僧道多，别以为自己相信了佛，就带了什么保险套。很多的所谓信，不过是偷心而已。
 
其实，根本无须说什么死后的轮回。就说这现实的人生，一句最残酷的话，就是注定绝大多数的人，都是不可能达到现实经济社会所谓成功的标准；而达到所谓成功标准的人，又绝大多数都是为自己种鬼道、地狱、畜生的种子；而更多的人，是在走向所谓成功的路上倒下时，同时为自己种下了鬼道、地狱、畜生的种子。
 
五浊恶世，每一步、每一瞬间都是陷阱，无论是现世还是后世的，堕落的陷阱永远包围着每一个人。
 
试想，如果人人都是步步莲花中，又何谓五浊恶世？
 
人，总有一种可笑的想法，似乎全世界的人都欠了他的。你自己随着自己的业力投胎而来成为人，本就是你自己的事情；你成了人以后，造愚蠢之业、失败之业、竹篮打水之业，又与别人何干？
 
世界，最可笑的就是求别人救之人了；请问，别人为什么要救你？别用所谓的慈悲来忽悠，对于那些偷心不死之人，最大的慈悲就是让他去死。为什么？早死，就少造点恶业，这难道不就是最大的慈悲？
所有的业，最终都是自作自受的，没有人能替代你，连佛也不可以。面对残酷的人生，如果还不放下偷心，那还是早死早投胎吧。
 
面对人生的残酷，逃避是没用的，偷心也是没用的，无论如何，只能直面。任何东西，必须置身其中，才能洞穿而过。不透过一切，就会被一切所业力。
 
“不识庐山真面目，只缘身在此山中”是纯粹的胡说八道，苏轼之流也就是饶饶舌。而更有下劣之徒，把不在此山中当成了信条，永远以一种旁观的心态去看，这样以为就可以不当局者迷了，因此，造就了一群夸夸其谈之徒，永远没有了投身其中的实行。
 
不入地狱，如何能空地狱？不入迷中，何能破迷？但绝大多数的人，都是说食数宝之流。而下劣者，就更是到处去找拐杖，他们的人生，就是一个找拐杖的闹剧，每天探讨的，就是天下谁是第一拐杖，有了这拐杖，就可以一劳永逸了。请问，这些人，你自己的脚去哪里了？
 
世界上没有什么拐杖，佛不是，菩萨不是，人更不是。一个双脚立地，一头顶天的人，为什么要拐杖？
 
更下劣之徒，整天把时间耗费在讨论拐杖的优劣上。试想，凭你那愚蠢的智力还能分别优劣的拐杖，能有用吗？
 
一切，最多只能是指月的手指，而月亮不在一切能指所指上。谁告诉你，他能把月亮给你，那都是瞎掰，你还是先看看他有没有手指吧。
 
其实，你自己才是真正的月亮，你还找什么月亮？

</div>