---
id: zazen12
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你打坐12：如何呼吸

> 2007/10/20 13:45:19

生死，就在一呼一吸间，呼吸问题不解决，谈什么生死问题，都是口头缠。呼吸，谁都会，不会的，早死了。但实际上，真正会呼吸的，并不多见。

我们日常的呼吸状态，与不日常的呼吸状态，不过是呼吸的不同状态，这都是呼吸之树的根以上的玩意，花开花落，枝荣枝枯，都是这类玩意。因此，根性灵敏者，就不需要在那枝条花叶上浪费工夫，而是直取其根，连根拔起，然后才真的自由于呼吸。所谓自由于呼吸，不是不呼吸，而是如天天吃饭，不咬着一颗米，天天呼吸，而不碰着一口气。

以上利根者所行，不是现代人能一下达到的，因此，只能从最琐碎的花枝弄起，先学学最简单的呼吸问题。

对于一般人来说，最容易分清楚呼吸状态的，就是唱歌了。一听歌声，其呼吸状态就无所遁形。最恶劣的一种，就是颈部肌肉充分紧张的呼吸状态；其次，是锁骨附近肌肉为支持的呼吸状态；再其次，是胸腔下部肌肉为支持的呼吸状态；最后一种，是腹部肌肉为支持的呼吸状态。用不大严格的术语，可以分别称为：颈式、锁骨式、胸式、腹式呼吸。

首先要学会的，就是腹式呼吸。注意，所有的呼吸，都必须是通过鼻腔，而不是口腔。如果最后光用口腔呼吸了，那么离死也不远了。不信，去医院看看，那么病重的，临去前，是不是用口狂抽气？

鼻腔通畅，呼吸自如，这是一个人是否健康的重要标志。别以为这是很简单的事情，实际上，很多人，鼻腔以及上呼吸道，都存在各种问题，这些问题，必须通过呼吸的训练来解决。这问题解决了，然后是下呼吸道、肺部等等的通畅，这些都通畅、而且肌肉协调了，才有可能进行完美的腹式呼吸。后者，使得整个上半身都能充分舒展，各种器官、组织等等都处于一种协调自如的状态，然后才能为进一步的参究打下基础。

而且，这里有一个更深一点的问题，人的中脉的贯通，必须由此下手。因为左右两脉的开口，就在鼻腔。中脉不贯通，一切关于身体的修行都是瞎掰。注意，这里和什么小周天、大周天没什么关系，那只是一些因为某种特定的意守而导致的某些状态，其实都包括在中脉的贯通里。中脉贯通，所谓小周天、大周天、N花聚顶都自在其中。

其实，中脉贯通，也没有什么神秘的，不过是人体自身就具有的，谁都可以达到。而且就算贯通了，也才是基础的基础，连禅定最基础的粗住都达不到。

本ID这里说一句很严肃、很严重，自古以来没人说过的话，就是一切道家之类的人体修行，最高的状态，连禅定最基本的粗住状态都没达到，就更不用说所谓的气功之类的无聊玩意。

注意，呼吸和人的体液协调很有关系，呼吸有问题，人的体液就肯定出问题。人的体液，包括很多种类，最简单的，你看你有没有病，有没有问题，你就现在吞一下唾液，一个健康的，没问题的人体，其唾液应该是清爽、如玉露、略带清甜的。如果不是这样，那身体肯定有毛病。而通过呼吸的训练，达到道家所有小周天贯通的状态，那么人的体液质量才会有较大的改变。

当然，这都是些无聊玩意，如果真是立足于参究生死，这些呼吸、体液什么的，都是些中间的必经状态，没什么大不了了。只是，这里给出一个客观的判断标准，就是作为禅定前的基础训练，必须有以下三个基本的阶段：

1、呼吸问题的解决。2、体液问题的解决。3、中脉问题的解决。

每个问题的解决，对任何人，都有统一的验收标准，没有人可以打马虎眼，如果说科学，这就是科学的标准，所有人，任何情况下的实验，都必须满足。

对于第一个问题，腹式呼吸达到后，保持这种呼吸状态，尽一步下去，可以进行所谓的龟吸、脚踵式呼吸等等非一般性的呼吸状态，但这都是在枝条上玩花样，没有任何特别的地方。不同的花样，制造出不同的特殊状态，如此而已。

因此，当自如地达到腹式呼吸，是否进入其他都非一般性呼吸状态，只是一个游戏问题，而一个非游戏的问题就是：无论最终采取任何的呼吸状态，其目的都是，挖出其根。

不管是哪根枝条开始，一直上溯，都是归于根、达其源。而问题的关键在于，破其根源而无所破，无所往而生其根，这样，才能达到关于呼吸问题的解决可能。