---
id: zazen18
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你打坐18：你，来自一对发情男女？

> 2007/12/9 12:51:20

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '18px', fontWeight: 'bold'}}>

后面的内容，越来越难。之所以难，并不是说道理上有什么难的，而是纯粹的道理上、语言上的谈论，甚至连黄叶止啼都算不上。

请问：没有拐杖，没有双脚，没有轮椅，没有一切，你如何行走？没有舌头，没有辅助发声装置，没有一切，你如何语言？没有手，你如何握拳？

后面的一切，就是要无舌人言语、无手人握拳，没有一切依傍而打坐一切。请问，还记得打坐的真义吗？

我们不妨这样设想一下，从这个散乱的轨道向另一轨道的跳跃，能被科技化吗？如果哪一天，我们只要按两个键，这轨道就跳跃了，这不更省事？

可惜，科技、科学都依然在散乱的轨道之中，科技、科学不过是人的共业而已，没什么大不了的。如果你相信进化论，那么科技、科学不过是人的进化过程中出现的一种能力，和变色龙那种著名的能力的出现没有任何本质的区别。科技、科学的发展，不过是这种能力的不断拓展，能力就是业力的一种。

在别的业力构成的世界里，有一种人，自然都可以活八万劫，一劫大概相当于我们现在人类观念中的四十三亿二千万年，而且自然没有任何病痛、饥寒等等不如意的地方，而且自然具备各种以我们的世界看来绝对神通的事情，例如，我们想去月亮，还要造什么火箭、飞船的，但在那种世界里，只要想一下，就可以办到。

在这种世界里，大概比什么共产主义还要共产主义了，可惜，这不过都是业力所为，业力尽了，这个幻梦也就尽了。现在人类的科技、科学，即使发展到让每个人自然都可以活八万劫，自然没有任何病痛、饥寒等等不如意，按一个键就可以周游宇宙，那还不过是在业力之中，幻梦而已。

即使在那样的世界里，依然不过是在某种业力所成的轨道中。很多人很喜欢谈论所谓的神通，其实，科技、科学，也是我们这世界人类的神通之一，别把神通想得有多奇怪，例如，有一个世界，人都随便可以穿墙而过，那么，不能穿墙而过的就是大神通了。对于蚂蚁来说，我们的原子弹当然是神通得不得了了，但整个宇宙，不过是一个蚁蛭一般，里面的人类，对于宇宙，不过就如同蚂蚁之于蚁蛭，甚至都不如，那破烂科技、科学，不过如同蚂蚁在蚁蛭中折腾所进化出的各种玩意，又有什么可值得炫耀神通的？

我们所被散乱所业力的世界里，没有任何东西能帮助我们跳出这散乱的轨道。而打坐之所以难，就是要完成这不可能完成的任务。没有任何东西你可以依靠，因为任何你可以依靠的，都在散乱的业力之中。这就如同在一个封闭的数域中，无论你如何折腾，你依然在数域里面，曾学点抽象数学的，都应该明白。

那么，谁把你扔到这个封闭的数域中呢？谁在其中呢？

好，即使你相信所谓医学生物学的鬼话，你就是来自一对发情男女的淫乱，而且以后也可以来自某些诸如试管之类的玩意，也逃不出这样的一个论断：你来自造成你来的某种业力。

先不要争论你究竟来自何方，这个问题不需要争论，机缘成熟了，自然呈现，否则争论根本毫无意义，这就如同和一个瞎子争论太阳的形状，有意义吗？

一个最基本的前提就是，你来自造成你来的某种业力。这种业力，是生死的轮回，还是某对男女的淫乱，还是试管、基因的游戏，这都不重要，这个问题先悬置起来，到时候自然就知道了。关键是，从这个前提开始，你需要面对什么？

你需要面对的，就是你所面对的一切。

你面对的一切，就是那如同封闭数域一样的一切封闭，一个业力所构成的轨道状态，一个散乱的状态。

你任何的思想、行为、言语、所见、所闻、所感，你的一切都在这个封闭之中。但在这个封闭之中，你可以感受到无限，永恒等等，就像蚂蚁也会觉得蚂蚁窝是无限永恒的。

你这个封闭，永远当下地呈现在你的六识境界中。你的世界、你的宇宙、你的时间、你的身体、你的思想、你的情感、你的事业、你的荣誉、你的亲人、你的信仰、你的生存、你的死亡、你的一切，都在这个封闭之中。

你的打坐，也在其中。你被建立了，你被立足点了，你被轨道了，你无处可逃。这业力的封闭，就如同一个引力场，引力场中的一切都无处可逃。

而打坐，就是要在这无处可逃中打破这业力的封闭。那你能有什么工具？你不可能依靠业力圈里的任何东西，因为任何东西，就如同封闭数域里的一些元素，无论如何搞闹，都只能把你继续封闭其中。

你也不可能依靠业力圈外的任何东西，因为这个业力圈就是你的一切，即使还有一样东西在其外的，也和你没有什么关系，你又如何能依靠？

当你打坐时，你面对的就是这样一个困局。如果你不直面这样的困局，那就是偷心不死。这里，没有任何东西你可以依靠，没有任何超越东西的东西你可以依靠。

直面这样的困局，真正直面而不是偷心不死地研究、谈论，这才有可能真正打坐。

</div>