---
id: zazen19
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你打坐19：认识你自己

> 2007/12/16 13:23:13

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '18px', fontWeight: '500'}}>

这题目是一个古老的希腊格言，当然，这句话也是一个巨大的陷阱，这句话成立之前提，至少有三个：一、存在你自己这种可认识的玩意。二、你自己的认识具有这样一种神秘的力量，可以认识你自己本身。三、认识你自己与不认识你自己有着本质的不同，也就是认识你自己就有了一种超越不认识你自己的力量。

当然，这三个前提，都是号称认识你自己的玩意不能玩意的。其实，不认识你自己又何曾不是认识你自己的一种方法？请问，又有哪种上帝式的玩意可以分别这认识你自己与不认识你自己的高低？注意，这不涉及任何不可知的轮盘。

更当然地，一旦假定了认识你自己的超越性地位，那么如何认识那个认识你自己的认识是所谓正确的，又构成一个超级忽悠游戏。你可以很上帝地预设一种模式，说符合这种的认识就是正确的，例如一种宗教的、科学的、诸如此类的玩意。可惜，这世界上的人有亿万，不同的模式都有亿万的粉丝，粉丝之间是要打架的。而所谓的文化、常识，不过都是血与铁之后的结果。

当我们把炎黄当成所谓祖先进行崇拜时，不过是预设承认了炎黄对非炎黄氏族的铁与血的有效。每一种文化后面，都是铁与血，那些所谓的文化大师，不过是为一群铁与血之后的所谓成功者延续香火同时把自己的香火也借势流传而已，当然，其中能解决点名利、口腹甚至生殖器问题。

对任何一种文化、知识，都首先拨其皮、拔其骨，不管他是叫中华文明还是马克思主义，或者希腊罗马印度巴比伦英美德俄，当然也包括房中术原子弹大统一场。你不是任何一种文化的奴隶，更不是任何一种文化的炮灰。

但更重要的是，你不是你的奴隶与炮灰。

世界上最伟大的人，可以制服一切，可以非其当下，可以横天横地，但依然不过是你自己的奴隶与炮灰。

打坐，超越世上所有最伟大的行为，为什么？打坐首先的起点，就是从不做你自己的奴隶与炮灰开始。

你被你的东西所奴隶与炮灰，这是第一重束缚，例如科学、文明、宗教、知识、名利、情感等等的一切。一般的人，忙来忙去，不过是被一个你的所谓东西所奴隶而炮灰而已。注意，本ID不是去反对这种行为，而实际上，这些行为的力量至少在人类的轨道上是业力巨大的。请问，没有科学家的被科学所奴隶而炮灰，有可以杀死全人类的原子弹的出现吗？甚至连避孕套也不会有。如果没有宗教家的被宗教所奴隶而炮灰，有那么多善男信女被上帝折腾吗？有那么多人为所谓的宗教而战争而炮灰吗？没有艺术家为艺术所奴隶而炮灰，有那么多人文化地指手画脚、口水横飞地人性、崇高、真善美地忽悠吗？

正是有了这第一重束缚的业力轮转，才有了我们现在这样的美丽新世界以及这美丽新世界的继续美丽与世界。

但即使你突破了所有第一重的束缚，你依然在束缚中，因为你依然在你被你自己所奴隶与炮灰的更深一重束缚中。

最可笑的就是谈论自由的人，你连你都永远摆脱不了，你永远就在你的圈子里，有屁自由。你的圈子，不过就是蚂蚁窝，别以为自己的天地有多大，蚂蚁也觉得蚂蚁窝是最大的天地了。

打坐是你的打坐，打坐的就是也只能是你。你，不过是一个字而已，抛开这个字，你还有什么？

所谓小我、大我、无我的瞎掰，不过是第一重束缚中语言的意淫。语言在脑子里划了一个圈圈，傻人就在那里小我、大我、无我一番，那不过都是意识的造作。

你，一无所有，连一无所有的矫情都没有。但你又似乎拥有你的一切，例如，你的身体、学问、名利、世界等等。而这一切，又如何能和这个一无所有的你发生关系呢？

你，无须寻找自己，你就是你，你能寻找到的都不过是你的东西，一个一无所有的你又如何能和你的东西发生任何关系呢？

你为什么拥有你的身体？那不过是一个生物学的过程，一大串生物学相关业力的合力结果。你为什么拥有你的学问？那不过是一个社会文化传承合力与你自己业力相关的结果，你学的所谓知识，不过是一大串历史文化业力相续折腾的结果。你为什么拥有你的名利？那不过是你的业力与社会共业相互折腾的结果，你不在这名利的共业之网中来回折腾，你的所谓名利又从何而来？就算是天上掉馅饼，也是这共业之网本来就有天上掉馅饼这种娱乐游戏，而你的业力又恰时地出现在合适的地点。

你的一切，不过都是因为各种业力关系交织的结果，除此之外，你的一切什么都不能一切。

你什么都不是，你在业力之网中上下浮沉，你的一切行为、意识、语言等等的一切，也同时构成这业力之网的分力，你被游戏着也在游戏中。

甚至，你装模装样说要打坐，也是被业力所游戏也在游戏中。

例如，你来本ID这里，听到打坐这词，被本ID的文章所忽悠，然后这个忽悠的力量与你的心理结构业力产生合力，制造出你希望去打坐的念头，然后这个念头继续忽悠你，在每一时刻的延续中增强，逐渐产生了更大的让你的身体去打坐的业力，然后你就在这一股业力之中被游戏，你自己也在游戏之中。如果有点宗教情结分力的，还甚至要到处去当传教士，忽悠出更大的分力来。

你来看本ID的打坐文章而去打坐，不过如此而已。

本ID是好是坏，是善是恶，不过都是你的心理结构分力等与本ID的文字分力所产生的合力在你的心中画出的图象而已。

你产生本ID大好人的图象，然后这个图象就构成继续忽悠你的分力；同样，你产生本ID是大坏人的图象，这个图象也会构成继续忽悠你的分力。只是觉得本ID是大好人，就觉得本ID说的是如何如何的好；觉得本ID是大坏蛋，就觉得本ID说的都是放狗屁，然后产生各种行为，制造出自己新的业力，如此而已。

你在心里产生的一切图象，又和本ID有什么关系呢？你自己的一切在你心里产生的一切图象，又和你有什么关系呢？

你，一无所有。

</div>