---
id: zazen02
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你打坐2：人都要死的人都死了

> 2007/6/15 8:13:09

人的行为，就如同股票的中枢移动与震荡，有其规范，又有其突破规范的地方，而所谓的乐趣，则在于对规范突破的放荡中，就如同利润之于中枢的震荡。而有一个中枢，只要是人，只要活着就受困其中，“你首先是一个活人”这样一个中枢，哪天不受困其中，就死人一个了。换言之，人之所以有死，就在于“你首先是一个活人”中枢的被破坏。那么，那些上帝、灵魂的玩意，不过是把“你首先是一个活人”这中枢出现第三类买卖点后扩张成“你首先具有不死的灵魂”这类的中枢玩意，把肉体的活扩张成灵魂的活，肉体永生这中枢震荡不住了，就企图在灵魂永生的中枢里永远震荡下去，这就是所有宗教徒的YY。

佛教不是宗教，佛教不需要YY，佛教不需要什么永生的中枢。有生必有死，人都要死的，人都要死的人都死了，这就是佛教最基本的东西。如果人可以永远不死，那么也无所谓佛教了。同样道理，打坐也一样，正因为有生必有死，人都要死的，人都要死的人都死了，所以才有了所谓的打坐。打坐，生死中而超越生死，那种不能超越生死的打坐，不过是YY。何谓超越生死？就是生死，生死本身从来都是超越生死的，这就是人生的最大秘密之一。

人生，何谓生？就是不生生。何谓死？就是不死死。生死者，不生生不死死，于生死而生死大自在。何谓大自在？就是生死。不能于生死而大自在，那自在不过是YY。那么，怎么才能于生死而大自在？就是生死。生死本来大自在，企图于生死外求一自在，不过是YY。生死不是YY，你现在生着，100年后你死了，肉也烂了，灵魂也烂了，连你YY的脑子也烂了，在生死面前，没有YY。没有YY，就是大自在，因为无须YY，YY不YY都要生死，都是大自在，而生死并不生死，本来如此，不增不减。

任何一个当下，问一下自己，你的腿是你吗？你的身体是你吗？你的脑子是你吗？如果你是用你的腿、身体、脑子去打坐，那么，当你死了、烧了，这打坐也就烟消云散了，这打坐只能是YY。那么，所有的YY里，最大的YY是什么？就是“我YY我YY”。如果觉得YY这词不好，那么就换一个哲学点的“知”，“我知我知”，这就是真正的打坐中需要连根拔起的玩意。

“我知X”这个模式中，X可以是一切东西，这就概括了人生所有的模式，人生的所有模式，逃不过这“我知X”，不过是这X换成各种不一样的东西，甚至“我知我不知”也是其中的一种。这些模式间，本质上是等价的，因此，从任何一个入手，都是一样的。例如，你坐下来，感觉到自己在呼吸，那么就可以从“我知呼吸”入手。甚至在股票涨跌或419的高潮中，也可以从“我知涨跌”、“我知高潮”入手，本质上没有任何区别。高潮不可能时时有，而呼吸却是，因此，从方便的角度，我们可以选择“我知呼吸”作为打坐的入门。

“我知呼吸”，这“知”与呼吸无关，无论呼还是吸，这“知”只是“知”。开始，呼吸的力量会牵引你，让你的“知”被呼吸所牵引，你的“知”似乎也如同呼吸般生灭，慢慢地，呼吸如尘埃散落，你的身心如尘埃散落，但这“知”却如灵光独耀、不生不灭。而把“我知X”的模式中的X换成人生存当下任何一样东西，在任何一个X下，这“知”依然灵光独耀、不生不灭。打坐并不要坐着，你可以在一切活动中打坐，因为你的一切活动离不开“知”，即使在睡觉、有梦无梦中，也一样如此，你的“知”依然灵光独耀、不生不灭。

这世界曾有的人中，能到如此境界的，千万中无一，但这不过是止啼之黄叶，逗你玩的。人都要死的人都死了，人都要知的人都知了，究竟如何？参！

附录：

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '16px', fontWeight: 'bold'}}>
今天的走势依然没什么可说的，把下面的缺口补了后，就继续中枢震荡，关键是都在等周末的消息面，其实，不管周末有什么消息，这两天都消化了。因此，尾盘重新冲上4144点，收在其下面不远的地方，也就是很正常的。目前，拨乱反正行情第三目标已经达到，后面将为第四目标的创新高而努力，当然，前提是先把4144点的1/2线给站稳了。

个股方面，那16只股票里，600432已经新高，其他会慢慢跟上的，这种事情肯定有先后的，否则根本忙不过来。如果大盘能如期重新新高，那么绝大多数仍未新高的股票，都会为此而表现的，这是今后一段时间内一个重要的利润点。另外，那些创新高后没有大级别背弛，并且能回试站稳前期高位的，是另一种可关注的利润点。

站在中线的角度，对环保股票的重视将比本ID年初强调时有更多的认同，这是国家大的方向，依然值得中长线关注的。除了那16只里的环保新能源股，像600636也可以中线关注，该股在环保股里属于已经有一定业绩支持的，不像很多股票暂时还是概念，因此对中长线资金可以关注。该股票在一个月线双底的颈线位上整理，回试时可以找买点介入，千万别一窝蜂追高，否则就等着受刑折磨。

周末，腐败去吧。
</div>