---
id: goldbach
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 不能上传音乐，只好从哥德巴赫说起

> 2007/8/12 11:56:07

本来要上来开音乐会，结果该网站上传总是失败，只好说说数学，说说哥德巴赫猜想。
 
对于中国人来说，该猜想是最熟悉不过了。但其实，该猜想在数学中并没有太大的位置，与黎曼猜想、朗兰兹纲领等根本无法相比，不过，在娱乐化的中国，能证明哥德巴赫的肯定是大明星，而搞掂朗兰兹纲领的，估计没几个人知道。这就是业余与专业的区别。专业上，从来都是严肃的，没有任何娱乐可言。
 
像朗兰兹纲领，别说一般人，就算是一般的数学家，基本连命题都看不懂，就别说去搞掂了。而哥德巴赫，由于命题表述连小学生都明白，所以就被很多业余忽悠者所忽悠着，但历史却证明着，在现在数学如此高难度的游戏中，业余者有希望的概率比明天地球撞太阳的概率都小。费马猜想命题够简单了，而那英国人的证明，一般人连一行都看不明白，即使要看懂一行，也要读N年的书。当然，如果真能看懂一行，那至少能看懂N行了，但要完全看懂，全世界估计超不过1000人。
 
关于哥德巴赫，最出名的是陈的结论，但本质上说，那证明和哥德巴赫没多大关系，用他们那方法去证明哥德巴赫，本ID觉得能成功的几率比明天地球撞太阳的也大不了多少。陈，其实已经把那种方法用到极限了，这几十年来，那种方法基本没有任何实在进展，本ID基本可以断言，那是死路一条。
 
用陈的方法还可以证明，E（X）是不大于X、不能表示为两素数之和的偶数个数，那么E（X）将远小于X^Y，其中Y的一个小于1的正数。关于Y的上限不断被往下修正，最近不知道有没有更新的结果。但这种方法，同样不能实质去证明定理本身，Y无论多少，都不可能去证明当X趋向正无穷时，E（X）的有限。如果哥德巴赫成立，那么一个偶数能表示成素数之和的对数D（n)的渐近公式是T（n）*n/(logn)^2,但这绝对不能保证没有n使得D（n)=0。
 
本ID昨天所说的对偶数分类的那对象，和具体的素数、分布、筛法等等都无关，是一个复杂的系统给出的不变数学结构，具体什么，当然不能说了，这是本ID方法的核心。本ID这套方法研究的那一对象，就如同群、环、域等等一样，是一个本ID新发现的抽象数学结构，可以应用于无穷的范围里，刚好偶数的素数分解是属于这个结构，因此，如果通过对该结构的研究能最终解决哥德巴赫，就如同那年轻的法国天才，用群、域等抽象结构解决了5次以上代数方程的根式解问题一样，对该抽象结构起着最大的宣传作用。而该结构本身，比那些具体的问题有意义得多。所以，本ID搞哥德巴赫并不是为了哥德巴赫本身，而是为了本ID发现的那新的抽象结构。
 
如果用该结构的研究而解决了哥德巴赫，那么，就如同现在无数人在研究群、环、域、模、拓扑、纤维丛等等一样，以后也会有无数人去研究本ID发现的这个新的抽象结构的，这才是本ID的本意所在。
 
说实在，本ID有点后悔昨天太兴奋了，当然，这也无可厚非，毕竟多年的努力有了阶段性成果。后来本ID用股票的观点观照一下，发现本ID还是机心太少，生性纯良。本ID完全可以这样，把那两个不定方程经过等价变形后，给一个悬赏，例如，1000万人民币一个方程，然后全世界无数的人来解这两个方程，估计比本ID一个人去研究，最终的结论会早早得出。这两个方程肯定都只有有限解，只是暂时不知道怎么去证明，一旦证明出来。根据这证明的结论，本ID马上就可以解决哥德巴赫。但现在，这事情已经说出来，都知道这两个方程后面对应着更大的家伙，那肯定不行，本ID的利益无法最大化了。
 
大概很多数学家看到本ID上面的话都要吐血，他们会反问：“搞科学怎么能这样算计？”但没办法，本ID身上可不单流着数学、科学的血液，本ID身上的经济、市场血液同样不少，而且从来不屑于掩藏这一点。或者得一大苹果，或者什么都不要，这就是本ID科学研究中的经济与市场原则。这就如同在股票市场中，只能本ID抽庄家的血，而绝对不能相反，这就是原则。这确实比较抠门、变态，但这就是原则。