---
id: sausages
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 那些骂北大的香肠怎么都耷拉了？！

> 2006/10/6 18:18:55

中秋，不是骂人的节日，也不是不可以骂人的节日。不知道从什么时候起，骂北大成了网络一景，各种猪肉，不管来自会跑还是不会跑的猪，一律被闹成清一色的香肠，在网络上晃荡。最可笑的，就是借着不知从哪个旮旯炮制出来的所谓排行榜，用一色香肠就企图填满这网络，不骂北大竟然成了不香肠的标志。
 
在人人争当香肠的年代，香肠也有耷拉的时候。今天“英国《泰晤士报》刊登最新全球百大大学榜，亚洲排名最高的是北京大学，全球排名第十四，”的消息使得香肠们都掉到醋缸里，网络上一根根耷拉的香肠到处漂浮，醋味四溢。在以人多声音大为美的网络，北大永远是少数，谁叫北大池子小，漂浮不了这么多的香肠？!
 
但《泰晤士报》当然比旮旯里炮制的要有权威性，这点，香肠们也没法否认。而这又有什么？难道英国佬说北大世界一流北大才世界一流？北大从来就是世界一流，哪用英国佬多嘴？请看本ID一个老帖子“北大从来都是世界一流大学，这有什么可争论的！”：
 
“今天网上，突然看到又有人在暴炒北大的“一流、N流”问题，这世界不缺无聊的人，更不缺争先恐后成为无聊的人的人。所以，相信北大的“一流、N流”问题仍会继续被问题，一个能让那些口里缺乏葡萄、眼里太多葡萄、手里只有葡萄皮的人的脑电波多颤抖几次的问题。
 
北大从来都是世界一流大学，这有什么可争论的！相信北大的中文系是没有一个地球上的系敢比较的，北大的历史、哲学等系，大概敢叫板的地球系也没几个。北大这种类型的系还可以说出一大串，不服的就拿真本事来PK，叫嚷是没用的！
 
当然，北大也可以找出很多垃圾系，例如经济方面的，确实已经垃圾到严重影响北大声誉的程度，但这又怎么了，有哪个世界一流大学没有垃圾学科的？有哪个世界一流的大学所有学科都是世界一流的？而且，北大的垃圾学科在全国来说，已经不算太垃圾了，因为北大任何一个学科，可以肯定的是，即使是最垃圾的一个，在全国也在前五名！不服的，可以集合全国其它学校的任何一门学科来和北大PK！
 
还有，世界一流的标准本来就是多元化的，中国人为什么要遵守鬼佬的世界标准？特别在人文科学上，中国人为什么要按鬼佬的意识形态来标准自己？例如，鬼佬谈他们的基督教，中国人谈道教，难道鬼佬还敢说他们谈的道教比我们还一流？那么凭什么要按鬼佬谈他们基督教的标准来标准中国人谈的道教？
 
北大早就是世界一流大学，这一点根本无须讨论。现在唯一需要警惕的是，北大在世界一流上不能倒向别人的行业标准，北大要有自己世界一流的中国人的行业标准，为什么不能有一天，世界一流是按中国人的标准而标准！搞企业的都知道，标准权是最重要的，而这在世界一流大学这种问题上，也是一样的！
 
北大，之所以是北大，就是因为北大能特立独行，失去了特立独行，北大将不再北大。世界没有名字，世界由我们命名，让我们的标准成为世界的标准，因为世界本来就在我们脚下！”
 
上文的观点今天依然有效，不管英国佬夸咱，美国佬损咱，都是放洋屁，根本不用管他们。北大就是北大，自己走自己的路。至于香肠们是耷拉还是坚挺，更不用管了，香肠就是香肠，最终都要大肠的！
 
不过，今天中秋，怎么都要送点礼物给香肠们，就用本ID的另一老帖“咒北大清华倒掉的怨男们！”捎上清华送给香肠们。香肠们，中秋快乐呀！
 
咒北大清华倒掉的怨男们！
 
缠中说禅
 
一个需要伟哥的时代是稀罕伟哥的，不稀罕的只能是怨男。怨男是否都萎哥，谁用谁知道地不成问题。元气大失的怨男们，除了怨气，又有什么可喷发？当一群怨男鸭嘴鸭舌地诅咒北大清华倒掉时，不过是为了诅咒一切正立起的，为了立起已离怨男们永远的远。
 
“香港大学将北大、清华扫为二流大学”这样的垃圾消息可以成为网络、媒体的香肠，忒香肠地揭示着如今网络、媒体怨男们也就香肠的问题。不能北大清华的怨男们，香肠般香肠了葱与香肠的关系，以为香肠和葱都可以一根的就可以把香肠当成葱，而葱了的香肠就可以制造“将北大、清华扫为二流大学”的香肠，真是脑子进香肠了！
 
对香肠充满神秘渴望的网络、媒体，面对任何关系着香肠的物体都有着一种被香肠了的莫名颤栗。然而，即使喜欢香肠和被香肠的怨男们香肠般网络、媒体着被香肠的热点，也不能让被香肠的热点如热狗般垃圾着这时代不能只是香肠的肠胃。一个被香肠的热狗与被香肠的热点充斥的时代，谁用谁知道地离热血永远的远。
 
没有热血，只能热狗；没有元气，只能怨气。咒北大清华倒掉的，只不过在证明北大清华连续并继续的立起！咒北大清华倒掉的连倒掉的可能都没有，因为他们从未立起！咒北大清华倒掉的，首先把自己立起来吧，在一个只要伟哥的时代，没有立起，岂能立足？

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/6 18:23:02<br/>
各位不是香肠的，中秋快乐！是香肠的，也中秋快乐！
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/7 23:09:10<br/>

[匿名] rc 


2006-10-07 22:17:02 <br/>
http://blog.sina.com.cn/m/zhudake<br/>

文化退化与文学断代 <br/>
朱大可<br/>
===================<br/>

离文心而论文化，皆不着边际。文化者，迹也。先秦于今之不可得，非以其文，其人、其心不可得矣。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/7 23:13:38<br/>

[匿名] 转笔刀 

难道北大就培养了你这样的 “牛人”

=================<br/>

我于北大而牛，非真牛人；北大于我而牛，则真牛人也。六经犹不足为我之注脚，北大于我，何足道哉！
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/10/8 18:37:21<br/>

[匿名] 豁达 

 
2006-10-08 14:30:36 <br/>
以前,天涯社区上有个网名"喜欢数学的女孩",后改成网名"缠中说禅",是否是同一人? 
 
============<br/>
对
</div>