---
id: '009'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票9：甄别“早泄”男的数学原则！

> 2006/11/22 12:00:00

设计一个程序，将所有投资对象进行分类，只搞那些能搞的，这是投资的第一原则。在分类中，所应用的程序可以各色各样，但有一点是肯定的，即没有任何一个程序可以使得所选能搞的最终都百分百能被搞得高潮迭起，就像没有任何一个挑选面首的程序使得所选能搞的最终都能百分百被搞得高潮迭起。因为任何操作程序都必然面对“早泄”问题，就像任何关于面首的选择都必然面临“早泄”男的甄别问题。
 
而甄别“早泄”之所以困难重重，使得无数所谓高手死无葬身之地，是因为“早泄”这事还真得真刀真枪地实干才能发现，这比ED的甄别可复杂多了、风险大多了。ED，不需要深入介入就可趁早发现，但“早泄”不可以，怎么都要试上一试，而这玩意是一锤子的买卖，这次行还不能保证下次就一定行，因此要有效甄别、及早发现而减少损失就成了一个头号难题。许多所谓高手会宣称，出现什么情况，这股票就会长。但实际上，任何一种情况，都有着极高百分比的可能会出现“早泄”，确定能搞的突然就变成不能搞了，使得介入变成了套牢。这种情况，在投资里简直太常见了。

那么，如何甄别“早泄”男？首要的就是严格的资金管理，一旦出现“早泄”现象，必须马上退出，即使下面突然又不“早泄”了，又强力高潮了，也必须这样干。而且“早泄”特敏感，一个偶尔的因素就可能导致，而要重新再来，还要等待一个长的不应期，一个长的调整过后，即使会高潮不断，也浪费了时间，有这时间，可搞的东西多了去了，这世界又不只有一个面首、一只股票。当然，这里说的只是基本原则，如果有一套严格的分批介入和退出程序，这一切都变得简单。资金管理问题，涉及面很广，以后会专门分析介绍，这里说的是另一个方面，就是如何能在投资领域尽量避免碰到“早泄”男。

“早泄”出现的根本原因在于介入程序出现破缺，出现程序所不能概括的异常情况，这对于所有程序都是必然存在的。而一个程序出现异常，也就是出现“早泄”的概率有多大，这是可以通过长期的数据测试来确定的。最简单的就是抛硬币，正面买、背面不买，这样也算一个介入程序，但这样一个程序的“早泄”率，至少是50% 以上。现在的问题其实很简单，就是如何发现一个“早泄”率特别低的介入程序。但答案很不幸，任何一个孤立的程序都不会有太低的“早泄”率，如果一个程序的“早泄”率低于10%，那就是超一流的程序了，按照这个程序，你投资10次，最多失误1次，这样的程序是很厉害的，基本没有。

但问题不像表面所见那么糟，在数学中，有一个乘法原则可以完全解决这个问题。假设三个互相独立的程序的“早泄”率分别为30%、40%、30%，这都是很普通的并不出色的程序。那么由这三个程序组成的程序组，其“早泄”率就是30%*40%*30%=3.6%，也就是说，按这个程序组，干100次，只会出现不到4次的“早泄”，这绝对是一个惊人的结果。即使对于选面首来说，有这样的高效率，大概连武则天大姐都要满意了。

现在，问题的关键变成，如何去寻找这三个互相独立的程序。首先，技术指标，都单纯涉及价量的输入而来，都不是独立的，只需要选择任意一个技术指标构成一个买卖程序就可以。对于水平高点的人来说，一个带均线和成交量的K线图，比任何技术指标都有意义。其次，任何一个股票都不是独立的，在整个股票市场中，处在一定的比价关系中，这个比价关系的变动，也可以构成一个买卖系统，这个买卖系统是和市场资金的流向相关的，一切与市场资金相关的系统，都不能与之独立；最后，可以选择基本面构成一个甄别“早泄”男程序，但这个基本面不是单纯指公司赢利之类的，像本ID在前几期所说，国航李总当兵出身不会让自己的股票长期跌破发行价这么没面子，还有认沽权证基本不会让兑现等等，这才是更重要的基本面，这需要对市场的参与者、对人性有更多的了解才可能精通。

当然，上面这三个独立的程序只是本ID随手而写，任何人都可以设计自己的独立交易程序组，但原则是一致的，就是三个程序组之间必须是互相独立的，像人气指标和资金面其实是一回事情，各种技术指标都是互相相关的等等，如果把三个非独立的程序弄在一起，一点意义都没有。就像有人告诉你，面首的鼻子大就不会“早泄”，另一个告诉你耳朵大不会“早泄”，第三个告诉你胡子多不会“早泄”，如果真按这三样来选人，估计连武则天大姐的奶妈的邻居的奶妈的邻居的奶妈的奶妈的奶妈，都会不满意的。

借地说说如何看本ID的文章，本ID不是股评，不会推荐什么股票，所以希望来本ID这里知道什么具体股票的，就不要浪费时间了。试想，真有本事的人，挣钱都忙不过来，怎么会当股评。本ID这里，股票只是其中一个小项目，只是希望来这里的人也学会怎么挣钱。所谓六艺，不会挣钱，在经济社会里还算人吗？看本ID的文章，要学会方法，当然，本ID有时候可能有意无意就会透露点东西，但你必须有分析能力，要吃透方法。就像10月24日告诉你认购权证介入的一个原则，26日武钢认购权证就大幅启动，2周从3毛多长到1块多，翻了快4倍，如果你真能吃透本ID所说的方法，这种机会是可以把握的。

至于现实的股市，本ID在前面已经反复说了，只要是牛市，股票都要表现的，前几天大家可能都很烦银行股，因为大家都没有，但昨天开始大家就高兴了，因为银行股不动，其他股票开始动。别恨银行股，哪天它们真见顶了，市场也好不了，它们是红旗，各位只要看着红旗还在打，各根据地就可以继续轮动大干了。股票的运动是有规律的，好好学习，这一切都能在你的把握中。至于说本ID想炫耀自己，这种废话根本不值得反驳。本ID在投资市场曾干过事情牛的程度超过你们所有人的想象，本ID还用向你们炫耀？本ID现在只是把东西抖点出来，活跃一下博客的气氛，没有其他任何想法。