---
id: '010'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票10：2005年6月，本ID为何时隔四年后重看股票

> 2006/11/24 12:02:50

2001年6月后，本ID就从未看过股票，直到2005年6月。本ID是严重反对人民币升值的，曾写有“货币战争和人民币战略”在网上广泛流传。但到2005年6月，本ID知道有些事情不是人力可为的，天要下雨、娘要嫁人，LET IT BE吧。所以2005年6月，本ID时隔四年后重看股票。
 
在强国论坛的人都知道，2005年6月最暴跌时，本ID连续三次罕有地表扬一个政府官员，就是股市当时的新人、如今那位著名的山东人。其后还专门写文章为他说股改“开弓没有回头箭”而热烈鼓掌。同时，本ID却曾写过这样的文章“群狼争肉----国有股流通与国有资产蚕食、瓜分游戏！”。这，难道是本ID逻辑混乱、前后矛盾吗？

非也，这就是昨天本ID所解释的〈论语〉里“子曰：众，恶之，必察焉；众，好之，必察焉”的完美应用。确实，从好恶角度，本ID严重反对人民币升值、反对国有股流通，而且深刻地分析了这些玩意后面的现实逻辑关系和严重后果。但在股市里，本ID从来没有好恶。只要有点金融常识的人都知道，本币的历史性升值所带来历史性牛市曾被太多国家所经历。本ID只知道，一旦人民币升值、国有股流通，股市将大涨。知识分子为什么可笑，就是有好恶而无“察”，企图以理论来理论现实，十足脑子水太多了。

书呆子是不适宜投资市场的，错了，应该是投机市场。别相信这世上有什么投资市场，世界本身都是投机的，还有什么资可投？就像有人号称所谓爱情，而所有的爱情，都不过是遮掩性游戏谎言的一条内裤而已。所有的性游戏都可以用这样的数学表达式表示：4N9。N代表从0到无穷的自然数，0等于没搞上，无穷等于天长地久也就是废话，1等于一夜情419，所有的性游戏包括爱情，都被这样一个数学表达式表示了。那么，任何一个投资者和股票的性关系，也完全可以以此表示。任何股票和你，都不过是一个4N9的关系，可以投机的就是这个N，如果你能在这个N里把一只股票当面首一样采尽他的精气，那你就是高手了。其后再换一个继续N2的游戏，如果该游戏可以新戏不断，而你又能采之而不被采，那你就是高手中的高手了。世界就那么简单，别把自己搞糊涂了。

股票，恶之，必察焉；股票，好之，必察焉。由孔子的话，不难明白以上的道理，而明白这道理，就明白投机市场第一原则“只搞能搞的”所依。智慧都是相通的，“只搞能搞的”，而不是“只搞喜欢的”。能搞是需要“察”而得之，不是靠喜好厌恶而来的。随便在市场里抓一个人，问他为什么买手里的股票，一万个人有9999个告诉你因为他的股票如何如何好，这种人能在市场上长久活下来就世界最大奇迹了。本ID从来不觉得自己手里的股票有什么好，只知道他们能搞。

但几乎所有的人，包括庄家、散户，都喜欢为自己股票的好找理由。别以为庄家就不这样，庄家里的傻人从来不比散户少，本ID见多了。这些人，拿了股票就到处找理由为其持有、上涨编故事，就算股票已经从10跌到1了，还乐此不疲。市场里所有亏损，都是因为持有了不能搞的股票而造成的。但无论任何股票，能搞总是相对的，不能搞却是绝对的，就像4N9里，如果你为了某面首把N设成无穷，那么劝你自杀吧，因为你活也白活了，你已经不是人，而是某面首的附属物。N只能有限地给予一个固定的能搞对象，有N1，就要有N2，这样才能生生不息，才能风生水起。

但在4N9任意一段N中，这面首、这股票就是你的全部，你要全身心地投入去“察”去“采”，投机市场，机会总是一闪而过，别到白天才问夜的黑，那什么菜都凉了。能搞是相对的，意味着随时能搞就会变成不能搞。一旦这“机”失去了，就会在不能搞的泥潭难以自拔。无论对面首或股票，都要全身心地往死里干然后抛弃，这是不能偏废的两方面，任何的失败者都一定是至少在其中一面失败了。

在4N9的任何一段N中，可以有世界上最浪漫的故事、最火热的缠绵，有无数的细节，从前戏到缠绵到进入到高潮到不应到抛弃，所有的故事只是唯一的故事，就像所有的AV都只有同一的情节。从下一期开始，我们将仔细分析同一AV情节的每一个细节，让每一细节深入你心，成为本能的反应，然后才能成为AV主角，在每一段4N9中高潮迭起，采阳不休。