---
id: '011'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票11：不会吻，无以高潮！

> 2006/11/29 12:00:00

甄别“早泄”男，必须要选择三个独立的系统。其中一个最常用的，就是所谓的技术派玩意。单纯的技术派是不行的，单纯的非技术派也是不行的。技术派的玩意，必须也只能在三个独立系统里，才会有大的功效。
 
技术分析，最核心的思想就是分类，这是几乎所有玩技术的人都搞不清楚的一点。技术指标发出买入信号，对于技术派来说，就以为是上帝给了暗示一般，抱着如此识见，几乎所有技术派都很难有大的成功。技术指标不过是把市场所有可能的走势进行一个完全的分类，为什么技术派事后都是高手，真正干起来就个个阳痿，就是这个原因。

技术分析可说的东西太多了，这指标那指标，如何应用，关键就是上面所说的分类问题。任何技术指标，只是把市场进行完全分类后指出在这个技术指标的视角下，什么是能搞的，什么是不能搞的，如此而已。至于这个指标对应的情况是否百分百反映在实际的走势上，这个问题的答案肯定是否定的，否则所有的人都可以按照这指标操作，哪里还有亏钱的人？然而，只要站在纯粹分类的角度考察技术指标，那么，技术指标就会发挥他最大的威力。

最简单又最实用的技术指标系统就是所谓的均线系统。均线系统显然不是一个太精确的系统，太多的骗线。如果你按照突破某条均线就买入操作，反之卖出，那你的成功率绝对不会高，特别当这条均线是短期的。真正有用的是均线系统，也就是由若干条代表短、中、长期走势的均线构成的技术评价系统。注意，任何技术指标、系统，本质上都是一个评价系统，也就是告诉你在这个系统的标准下，评价对象的强弱。例如，一条5日均线，站在上面，代表着用5日均线对市场所有情况进行分类，目前站在5日均线上这种情况意味着是强势。然而，站在5日均线上的同时，可能对于10日均线是在其下，那对于10日均线的系统评价，这种情况就是弱势了，那究竟相应的走势是强还是弱？

其实，强弱都是相对的，关键是你操作所介入的标准。对于超超短线来说，在1分钟钱上显示强势就可以介入了，特别在有T+0的情况下，这种操作是很正常的。但对于大资金来说，就算日线上的5日强势也不足以让他们感兴趣。任何技术指标系统的应用，首要的选择标准都和应用的资金量和操作时间有关，脱离了这个，任何继续的讨论都没有意义。因此，每个人都应该按照自己的实际情况来考虑如何去选择相应的参数，只要明白了其中的道理，其应用完全在于一心了。

均线系统，必然有着各条均线间的关系问题，任何两条均线的关系，其实就是一个“吻”的问题。按“吻”的标准，可以把相应的关系进行一个完全分类：飞吻、唇吻、湿吻。把短期均线当成是女王，长期均线当成面首，那么“男上位”意味着空头市场，而“女上位”意味着多头市场，要赚钱，就要多来点“女上位”。

飞吻：短期均线略略走平后继续按原来趋势进行下去。
唇吻：短期均线靠近长期均线但不跌破或升破，然后按原来趋势继续
下去。
湿吻：短期均线跌破或升破长期均线甚至出现反复缠绕，如胶似漆。

飞吻出现的几率比较少，一般都是在趋势特别强烈的时候，而太火暴的趋势是不可能太长久的，所以其后的震荡经常出现；唇吻，任何一段基本的趋势过程中最常见到的方式，特别在“男上位”的情况下，基本都是这种方式，一旦出现唇吻反弹基本就该结束了，在“女上位”的情况下，调整结束的概率也是很大的，但也要预防唇吻演变成湿吻；湿吻，一段趋势后出现的较大调整中，还有就是在趋势出现转折时，这种情况也很常见，特别是在“男上位”的情况下，如果出现短、中、长各类均线来一个NP的湿吻，这么情色的AV场景往往意味着行情要出现重大转折，要变天了，“男上位”要变成“女上位”了。

注意，任何的行情转折，在很大几率上都是由湿吻引发的，这里分两种情况：一种是先湿吻，然后按原趋势来一个大的高潮，制造一个陷阱，再转折；另一种，反复湿吻，构造一个转折性箱型，其后的高潮，就是体位的转化了。在“男上位”的情况下，一旦出现湿吻，就要密切注意了，特别是这个湿吻是在一个长期“男上位”后出现的，就要更加注意了，其后的下跌往往是介入的良机，因为空头陷阱的概率简直太大了。必须提醒，这一点对趋势形成的第一次湿吻不成立。但湿吻之后必有高潮，唯一的区别只是体位的区别，关键判断的是体位而不是高潮的有无。

会吻，才有高潮，连吻都不会，怎么高潮呢？