---
id: '013'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票13：不带套的操作不是好操作！

> 2006/12/4 12:08:28

不带套的男人是否好男人，这个问题暂且不说，不带套的操作一定不是好操作票，特别对于资金量大的！带套有两种，一种是主动、一种是被动。何谓被动带套？就是介入时根本不知道为何介入，在一种盲目的状态下被套了，然后还有一种很错误的理论，认为亏损多少就要止蚀，按这种方法来操作，最终都不可能大成功的。几乎所有的投资者，都是这种被动带套的，这种人，都是被套所套。

其实，从来不存在真正的止蚀问题，只存在股票是否依然在能搞的范围内的问题，只有这种意义下才存在止蚀：一只股票的走势从能搞变成不能搞。请注意，站在盈亏的，这时并不意味着操作是失败了，可能已经大大赢利了，唯一退出的原因只是股票的走势已经不能搞了。投资市场中一个最坏的毛病就是根据盈亏进出，而盈亏不是先验的，是根据当下的走势当下决定的，是被动的，根据盈亏进出，就是根据被动的因数进出，这不是被动带套是什么？

何谓主动带套？这里有两层意思。其一，介入不可能一下子完成，特别对于大资金来说，如果不采取主动带套的方法，怎么可能买到足够的货？那种号称从来不带套的，肯定从来没操作过大资金。但更重要的是，任何的介入，都有一个主动的防护加入其中，这个防护就是从一旦变为不能搞，就立刻从买入程序中此退出，这个防护的启动是和任何盈亏无关的，只和当下的走势有关。

例如，在上一章所说的买入程序里，对于第一个买点，一旦上涨时依然出现男上位的缠绕，那么一定要退出，为什么？因为第一个买点买入的基础在于男上位最后一个缠绕后出现背驰，而现在又出现男上位的缠绕，意味着前面引导买入程序启动的缠绕并不是最后一个缠绕，也就是程序判断上出现问题，因此必须退出。一般情况下，这种退出一定是赢利的，但这并不能成为不退出的理由。甚至不排除这种情况，就是退出后，缠绕经过以时间换空间的折腾慢慢变成女上位，最后还大幅上涨了（这种情况即使出现，也可以根据第二个买点的原则重新介入，所以真正的机会并不会丢失），但即使这样，也绝对不能因为这种可能的情况有侥幸心理。因为还有更大的可能是缠绕后出现加速下跌。对于走势，可能是无位次的，而实现是有位次的，而任何的操作，只能建立在有位次的基础上，这对于熟悉本ID所解《论语》的人应该能理解。半部《论语》治天下，就别说股市了，要股市上脱胎换骨，多看本ID说的《论语》，那是源泉。

而对于上一章所说的第二个买点，一旦该缠绕中出现跌破前面男上位的最低位，就意味着买入程序出现问题，必须在任何一个反弹中把股票出清，在这种情况下，不排除后面出现上涨，但理由如上，任何操作，没有百分百准确的，一旦出现特殊情况，一定要先退出来，这是在投资生涯中能长期存活的最重要一点。当然，有经验的人，即使退出，也会按部就班，很有秩序，这和打仗是一个道理，一发现战机不对，就要撤，不能硬抗，否则不给灭了才怪了。

投资是一个长期的事业，别抱着赌博的心态企图一次成功，只要有这种心态，最终的结局一定悲惨，这已经被无数事例所验证。为什么要研究符合自己的买卖程序？就是因为这是市场风浪中唯一安全的港湾，港湾有时候也会有台风，但不能因为有时候有台风就不要港湾了。还有一点，就是买入程序的成功率和市场的强度有关，在强的市场里，买入程序的成功率基本都在90%以上，但在弱的市场里，这成功率就要低多了。

任何根据均线等技术系统构成的买卖程序，都只是一个综合判断的一个子判断，并不是说这一招就可以了。至少有一点是任何技术的买卖程序不能解决的，就是相同程序选出来的股票，为什么有些涨得多、有些涨的少，能不能就此而选出最有力度的，这在实际的操作中是很有意义的问题。用一个庸俗的比喻，技术系统是“海选”，而其后需要的是“复赛”、“PK”，这才能选出真正可以介入的股票。关于这个问题，在后面会逐步展开。