---
id: '016'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票16：中小资金的高效买卖法。

> 2006/12/14 12:06:47

上章说过，市场任何品种任何周期下的走势图，都可以分解成上涨、下跌、盘整三种基本情况的组合。上涨、下跌构成趋势，如何判断趋势与盘整，是判断走势的核心问题。一个最基本的问题就是，走势是分级别的，在30分钟上的上涨，可能在日线图上只是盘整的一段甚至是下跌中的反弹，所以抛开级别前提而谈论趋势与盘整是毫无意义的，这必须切实把握。注意，下面以及前面的讨论，如没有特别声明，都是在同级别的层面上展开的，只有把同级别的事情弄明白了，才可以把不同级别走势组合在一切研究，这是后面的事情了。

上涨、下跌、盘整三种基本走势，有六种组合可能代表着三类不同的走势：

陷阱式：上涨+下跌；下跌+上涨。
反转式：上涨+盘整+下跌；下跌+盘整+上涨。
中继式：上涨+盘整+上涨；下跌+盘整+下跌。

市场的走势，都可能通过这三类走势得以分解和研究。站在多头的角度，首先要考虑的是买入，因此，上面六种最基本走势中，有买入价值的是：下跌+上涨、下跌+盘整+上涨、上涨+盘整+上涨三种。没有买入价值的是：上涨+下跌；上涨+盘整+下跌；下跌+盘整+下跌。由此不难发现，如果在一个下跌走势中买入，其后只会遇到一种没买入价值的走势，就是下跌+盘整+下跌，这比在上涨时买入要少一种情况。而在下跌时买入，唯一需要躲避的风险有两个：一、该段跌势未尽；二、该段跌势虽尽，但盘整后出现下一轮跌势。

在上一章没有趋势没有背驰中，对下跌走势用背驰来找第一类买点，就是要避开上面的第一个风险。而当买入后，将面对的是第二个风险，如何避开？就是其后一旦出现盘整走势，必须先减仓退出。为什么不全部退出，因为盘整后出现的结果有两种：上涨、下跌，一旦出现下跌就意味着亏损，而且盘整也会耗费时间，对于中小资金来说，完全没必要。这里有一个很重要的问题留待后面分析，就是如何判断盘整后是上涨还是下跌，如果把握了这个技巧，就可以根据该判断来决定是减仓退出还是利用盘整动态建仓了。这是一个大问题，特别对于不想坐庄的大资金来说，这是一个最重要的问题，因为不想坐庄的大资金的安全建仓在六种走势中只可能在下跌+盘整+上涨这一种，其他都不适用。至于坐庄的建仓方法，和这些都不同，如有兴趣，本ID以后也可以说的。

根据上面的分析，可以马上设计一种行之有效的买卖入方法：在第一类买点买入后，一旦出现盘整走势，无论后面如何，都马上退出。这种买卖方法的实质，就是在六种最基本的走势中，只参与唯一的一种：下跌+上涨。对于资金量不大的，这是最有效的一种买卖方法。下面重点分析：

对于下跌+上涨来说，连接下跌前面的可能走势只会有两种：上涨和盘整。如果是上涨+下跌+上涨，那意味着这种走势在上一级别的图形中是一个盘整，因此这种走势可以归纳在盘整的操作中，这在以后对盘整的专门分析里研究。换言之，对于只操作“下跌+上涨”买卖的，“上涨+下跌+上涨”走势不考虑，也就是说，当你希望用“下跌+上涨”买卖方法介入一只出现第一类买点的股票，如果其前面的走势是“上涨+下跌”，则不考虑。注意，不考虑不意味着这种情况没有赢利可能，而只是这种情况可以归到盘整类型的操作中，但“下跌+上涨”买卖方法是拒绝参与盘整的。如此一来，按该种方法，可选择的股票又少了，只剩下这样一种情况，就是“盘整+下跌+上涨”。

从上面的分析可以很清楚地看到，对于“下跌+上涨”买卖方法方法来说，必须是这样一种情况：就是一个前面是“盘整+下跌”型的走势后出现第一类买点。显然，这个下跌是跌破前面盘整的，否则就不会构成“盘整+下跌”型，只会仍是盘整。那么在该盘整前的走势，也只有两种：上涨、下跌。对于“上涨+盘整+下跌”的，也实质上构成高一级别的盘整，因此对于“下跌+上涨”买卖方法方法来说也不能参与这种情况，因此也就是只剩下这样一种情况：“下跌+盘整+下跌”。

综上所述，对于“下跌+上涨”买卖方法方法来说，对股票的选择就只有一种情况，就是：出现第一类买点且之前走势是“下跌+盘整+下跌”类型。因此这里就得到了用“下跌+上涨”买卖方法方法选择买入品种的标准程序：一、首先只选择出现“下跌+盘整+下跌”走势的。二、在该走势的第二段下跌出现第一类买点时介入。三、介入后，一旦出现盘整走势，坚决退出。注意，这个退出肯定不会亏钱的，因为可以利用低一级别的第一类卖点退出，是肯定要赢利的。但为什么要退出，因为它不符合“下跌+上涨”买卖不参与盘整的标准，盘整的坏处是浪费时间，而且盘整后存在一半的可能是下跌，对于中小资金来说，根本没必要参与。一定要记住，操作一定要按标准来，这样才是最有效率的。如果买入后不出现盘整，那就要彻底恭喜你了，因为这股票将至少回升到“下跌+盘整+下跌”的盘整区域，如果在日线或周线上出现这种走势，进而发展成为大黑马的可能是相当大的。

举一个例子：

驰宏锌锗：日线上，2004年6月2日到2004年9月10日，构成下跌走势； 2004年9月10日到2005年3月14日，构成盘整走势；2005年3月14日到2005年7月27日，构成下跌走势。也就是说，从2004年6月2日到2005年7月27日，构成标准的“下跌+盘整+下跌”的走势，而在相应的2005年3月14日到2005年7月27日的第二次下跌走势中，7月27日出现明显的第一类买点，这就完美地构成了“下跌+上涨”买卖方法的标准买入信号。其后走势，很快就回到2004年9月10日到2005年3月14日的盘整区间，然后回调在2005年12月8日出现标准的第二类买点，其后走势就不用多说了。

该种方法反过来就是选择卖点的好方法了，也就是说前面出现“上涨+盘整+上涨”走势的，一旦第二段升势出现第一类卖点，一定要走，因为后面很可能就是“上涨+下跌”的典型走势。对此，也举一个例子：北辰实业，在30分钟图上，11月7日10点30分到11月22日10点，构成上涨；11月22日10点到11月30日11点构成盘整；11月30日11点到12月7日10点构成上涨。而在第二段上涨中，30分钟图上的3次红柱子放大，一次比一次矮所显示的严重背离，就完美地构成了“上涨+盘整+上涨”后出现第一类卖点的“上涨+下跌”型卖出。如果以后学了时间之窗的概念，对该股的卖点就更有把握了，各位注意到11月7日10点30分和12月7日10点之间的关系没有。

这种方法，无论买卖，都极为适用于中小资金，如果把握得好，是十分高效的，不过要多多看图，认真体会，变成自己的直觉才行。另外请多看文章后面的跟贴，ID的一些回复都是针对一些主帖没所到的细节东西，而且都是针对各位提出的不同问题的。还有多看前面的章节，把所有问题都搞懂，参与市场是不能有半点糊涂的。