---
id: '019'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票19：学习缠中说禅技术分析理论的关键

> 2006/12/27 15:18:10

本ID看了看各位的问题，发现前面说了那么多，似乎真能看明白的没几个。为什么？很简单，估计来这里的人都没受过太严格的数学训练，如果受过严格的数学训练，本ID现在所说的，简直就是最简单不过的东西。这里的整个推导过程，和几何里的毫无区别，初中学过几何的，都应该能明白。所以要看明白，最好先把自己的数学神经先活动起来。有一句不大中听的话，像孔男人之类的文科生，是很难炒什么股票的。别说一般的散户了，就算当庄家，本ID所见过的庄家肯定是全国最多的，有一个很明显的规律，就是文科生当庄家，基本死翘翘。这可不是玩笑话，是直接经验的总结。孔男人之类的文科生最大特点就是脑子缺根筋----数学思维的筋。

其次，请把以前学过的一切技术分析方法先放下，因为本ID这里所说的，和所有曾有的技术分析方法的根本思路都不同。一般的技术分析方法，或者用各种指标，或者用什么胡诌的波段、波浪，甚至江恩、神经网络等等，其前提都是从一些神秘的先验前提出发。例如波浪理论里的推动浪5波，调整浪三波之类的废话，似是而非，实战中毫无用处，特别对于个股来说，更是没用。至于什么江恩理论，还有什么周期理论、神经网络之类的，都是把一些或然的东西当成必然，理论上头头是道，一用起来就错漏百出。那些支持位、阻力位，通道线、第三浪之类的玩意，只能当庄家制造骗线的好工具。

如果真明白了本ID的理论，就会发现，其他技术分析里所说的现象，都能在本ID的理论中得到解释，而且还可以给出其成立的相应界限。例如，一个股票新上市后直接向下5波后反手就向上5波形成V字型，按波浪理论，就无法得到解释，而用缠中说禅走势中枢的定理，这是很容易解决的问题。那些理论都是把复杂的走势给标准化成某种固定的模式，就如同面首宣称不带套的爱不是爱一样可笑。对于庄家来说，对一般人所认识的所谓技术分析理论，早就研究得比谁都精通，任何坐过庄的人都知道，技术图形是用来骗人的，越经典的图形越能骗人。但任何庄家，唯一逃不掉的就是本ID在分析中所说的那些最基本的东西，因为这些东西本质上对于市场是“不患”的，只要是市场中的，必然在其中，庄家也不例外。就像任何的大救星，都逃不掉生老病死。

这里必要强调，技术分析系统在本ID的理论中只是三个独立的系统之一，最基础的是三个独立系统所依据的概率原则所保证的数学上的系统有效性。但技术分析系统之所以重要，就是因为对于一个完全没有消息的散户来说，这是最公平、最容易得到的信息，技术走势是完全公开的，对于任何人来说，都是第一手，最直接的，这里没有任何的秘密、先后可言。技术分析的伟大之处就在于，利用这些最直接、最公开的资料，就可以得到一种可靠的操作依据。单凭对技术分析的精通与资金管理的合理应用，就完全可以长期有效地战胜市场，对于一般的投资者来说，如果你希望切实参与市场之中，这是一个最稳靠的基础。

本ID觉得，如果你光只是想挣点钱，那么没必要学什么技术分析，在牛市里，买基金就可以了，特别是和指数相关的基金，你就至少能跟上指数的涨幅。但市场不单单是为挣钱而存在的，市场是一个最好的修炼自己的地方，人类的贪婪、恐惧、愚蠢，哪里最多？资本市场里，每时每刻都在演绎着。在这个大染缸里修炼自己，这才是市场最大的益处。战胜市场，其实就是战胜自己的贪婪、恐惧、愚蠢，本ID的理论只是把市场拔光给各位看，而拔光一个人并不意味着就等于征服一个人，对于市场，其道理是一样的。不干，不可能征服市场。对于市场来说，干就是一切。技术分析的最终意义不是去预测市场要干什么，而是市场正在干什么，是一种当下的直观。在市场上所有的错误都是离开了这当下的直观，用想象、用情绪来代替。例如现在，还有多少人为工行的上涨而忿忿不平，却不能接受这样一个当下最直观的事实。多次反复强调，牛市第一波涨的就是成分股，工行这最大的成分股不涨，还有谁涨？96年的牛市，最大的成分股就是发展，那时候比这不更厉害多了，工行这又算得了什么？

市场是有规律的，但市场的规律并不是显而易见的，是需要严格的分析才能得到。更重要的是，市场的规律是一种动态的，在不同级别合力作用下显示出来的规律，企图用些单纯的指标、波段、波浪、分型、周期等等预测、把握，只可能错陋百出。但只要把这动态的规律在当下的直观中把握好、应用纯熟，踏准市场的节奏，并不是不可能的。最后布置一个作业：在所谓的波浪理论里，有一个所谓的结论，大概意思是说第四浪的调整一般在第三浪的第四子浪范围内，用缠中说禅走势中枢的相关定理分析该结论成立的范围以及局限性，相应给出类似走势的一个更合理的理论分析与实际操作准则。