---
id: '022'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票22：将8亿的大米装到5个庄家的肚里。

> 2007/1/11 15:10:32

今天说点不算闲话的闲话。说了这么多买点，对于小资金来说，出现跟着买就可以了，但对于大资金来说，具体的情况要复杂点，因为一个大资金要进去，又不想变庄家，这是需要很高技巧的。下面是本ID发的一个梦，各位就权当梦话听，如果现实中有任何对应物，那纯属巧合，本ID不背负任何的法律责任。

12月20日，突然天下掉下够8亿农民一人一口的大米，然后就玩了这样一个游戏，把这八亿大米装到5个叫庄家的某类面首的肚子里：撑活他。首先，不能把8亿都一起塞进去，留了1亿机动，就是哪个庄家不听话，想折腾，就要出手教训他。这部分的大米是不能固定在任何一个庄家肚子里，要每天在5个庄家肚子里流动，有时候会变成1.5亿，有时候可能变成5千万，这都根据盘面的情况来的。当然，这都是后话，前提是另外那7亿已经塞到5个庄家的肚子里。

现在，面首都爱用药，所以要治面首，当然首先要拥有药。这药，刚好是一个典型的第三类买点，而月线上一个典型的圆底呼之欲出，看着圆底上那高高的山崖在上面，耳边一些精确的风声精确地晃动，那还有什么可怕的，干死算了。先把他干到圆底的边缘再说。然后就大干起来，体液横飞。把里面那家伙搞得很冲动，不断有东西喷涌出来，本ID就用一个大痰盂接着，两天后，那家伙怕起来了，有点精尽人亡的感觉，但周围那些叫基金的物体，闻到体液的味道，都忒兴奋，蜂拥而至，上下不断摩擦，然后又坚挺起来，一挺就挺到月线圆底的边缘，好性感的圆底呀。

第二个，五个手指夹着一个异物，这么委琐的代码，真是活该被人面首了。还贱着说自己能，耳边的风声吹过来：“我们不光要部分被面首，还要整体上来被大家面首”，这么犯贱的物体，还要晃动着第三类买点，那不是天生就想挨揍吗？所以他就被揍了。第一天，轻轻碰了一下，没什么体液，这庄家够抠门的，性冷淡？第二天，轻轻突破一下，体液多了点，其后两天，盘中上窜下跳的，但就是体液不多，碰到一个更年期的主。一般这种主，不能硬搞，闪一个身，让他摆摆庄家的威风，一根吸管，顺着慢慢往下边走边吸。跌破某整数位后，那家伙也被吸的没了力，下不去了，本ID突然晃动明晃晃的大刀，一副抢筹状。吓得这抠门的家伙飞一样就起来了，对付这种抠门的家伙，更年期的家伙，就要这样，以吸为主，偶尔恐吓。这种抠门的家伙，一般都自以为自己的题材很牛，怕自己损失了什么低价筹码，一恐吓就飞得比鸭子还快。对这种人，就要天天弄他的短差，砸得狠就顶死他，拉得狠就先躲在傍边，瞧好机会就突然袭击他，让他难受。对这种庄家，要像蚊子一样不断地出击，更要像赶鸭子一样往上赶。

第三个，和第一个的代码模式是一样的，这个面首比较秀气，典型的江浙派，一看就不喜欢。只是有人不断向本ID灌输他要整体变成面首、又有这个题材那个题材，就像去某种店里那些坐台的，一定要本ID消费他，本ID想起N年前曾消费过他，突然心里一动，有了一种怀旧的感觉，试一下N年后，这味道是否依然从前。因此，就在一个小级别的第三类买点开始下手了。这有点像419，明知道这只能是419的，但要的就是那种激情，那种不循规蹈矩的风情。第一天，没动手，对一个江浙派，太粗暴是不好的，先用目光杀死他。第二天，为了表示对他的旧情依旧，把他的代码当成买单输进去，买单扫过N个价位，砰地一声，成交上出现了他的代码。那江浙派被惊动了，窜动两下，开始在上面放单，本ID又轻轻扫了他几下。突然，本ID在下面放上一个9999的买单，对他这类轻盈的体形，9999已经足够耀目了。江浙派定了一定，正想反应，突然那买单又没了。惊鸿一现，已经在江浙派软软的身上留下了粉红的印记：这面首是本ID的了。一种被轻薄的感觉在江浙派身上晃动，他开始发骚，开始往下扭动身体。本ID顺着着这身体的轨迹轻扫着，还真有点体液。第二天，江浙派没有从被轻薄的愤怒中清醒过来，继续往下扭动身体，本ID的扫动越来越快，江浙派大概突然发现，这样继续下去，他就有被吸干的危险，尾市几笔就拉起来，从第三天开始，在不断的摩擦中，面首开始挺立，江浙派也就是江浙派，就是没什么牛劲，每天尾市的游戏继续。突然有一天，他也玩起打压恐吓的游戏。一个江浙派，水一样的男子，一副恐吓状，真是太滑稽了。前两天，本ID就看热闹，不管他，第三天突然发狠，严重警告他，在乱恐吓就把他给杀了。江浙派果然是胆小之人，一碰到比他还凶恶的人，也只好温柔起来。水一样的男子，一温柔就要挺立，真是恶心死了。对这种男子，不能整天像蚊子一样咬，一定要在适当的时候突然狠狠一下，他就会惊吓得往相应方向惯性下去，一般来说，这种面首都是反应有点迟钝的，注定这种面首画出来的面相，总是反反复复，缠绵不断。

第四的，和江浙派的代码几乎一样，唯一不同就是一个在深圳、一个在上海。一个上海的山东男子是否沾染了上海女男人的气味，在第一天试盘时，就不再成为本ID的一个疑问。对于面首，解决疑问的最好办法就是干，真理是干出来的。第一天的体液就不少，浮码很多，10几个交易日前那两根大量暗示着，这男子即使不是处男，也是面首没多久的。这样最好了，浮码多，水就混，藏点大米还不简单？这大米藏得又快又多，这种打乱仗的感觉真不错，就像一场NP游戏，谁怕谁呀。一般来说，对于大资金来说，打乱仗是最好玩的，记得N年前，那次，把一个面首从7元多一下干了N倍，中途就在20多换了一口气，4家人，一直打乱仗，其他人在周围进进出出晃悠着，好玩透了，还是NP好呀。

最后一个，虽然就和江浙派差一个尾数，但性格怎么差那么远，典型的山里男子，老实巴交的，没有激情，但很稳健，像个仆人，随便就把大米藏好了。为什么消费他？不为什么，仅仅是因为他和江浙派尾数差一个，而山东人是前面差一个，好记。而且周线图上的中枢强烈地勾引着走势往上，这种老实巴交的，就算没有什么大惊喜，只要让人放心就好。一般在一个组合里，一定要放一个这样老实巴交的面首，万一其他股票出现什么特殊的情况，马上变现这个去增援是能随时办到的，这样就一定不会出大乱子了。市场里，安全是第一的。而对于资金的总体安全来说，一定的快速变现能力是最重要的。

本ID这里梦话连篇，当然是有风险的，最直接的，就是里面的人看到了，气不过，狂洗盘，这，本ID还真不怕。正因为不怕，所以就继续梦话连篇，各位最好就当谎话连篇，千万别当真。关于大资金不想当庄家，又想资金利用率高，当然有很多的方法，这只是其中的一种。一般来说，这种阻击，在一个低位的大级别第三类买点进行是比较安全的，首先，第一类买点不适合，你先进去，大家都看着你，找机会吃你，你还找哪里潜伏下来？第二类买点是可以的，但一般都采取比较温柔的办法，慢慢来。第三类买点介入，有点硬来的感觉，这要求有一定的功力，否则给吃了都不知道怎么死的。但这样的安全性在于，第一，时间利用率高，第三类买点等于箭在弦上了，你这样突然进去横插一刀，除非是实力特别强，而且所用资金又没有什么期限，所弄的题材也没到迫在眉睫的地步，这样，他会留下来和你折腾。从而变成持久战。高手就是高在一定要对盘中庄家的脾性有充分的感觉，对症下药，而且对阻击的目标有充分的了解，这样就能避免陷入持久战，互相在那里干耗着。当然，干耗其实也不怕，就是不断弄短差，把成本降下来，熬都熬死对方。这样的前提是资金必须绝对自由、没有期限。一笔自有的，没有利息压力的资金，是阻击的一个最安全的保障。阻击一定要控制好量，最失败的阻击就是阻击成了庄家。为什么要在低位的第三类买点出手，这个位置，庄家已经货不少了，而成本还在附近，如果大力打压，你有实力在低位顶住，除非那面首钱出问题了，否则不可能亏钱把所有货倒给你，如果真是这样，就成全他算了。对于第三类买点的阻击，资金实力是很重要的，关键就是要顶住突然变向的打压，所以也要求一定只能在低位，不能与庄家的成本相差太远。具体的操作还有很多特别重要的细节，以后再说了。