---
id: '031'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票31：资金管理的最稳固基础

> 2007/2/15 15:16:12

对于小资金来说，资金管理不算一个特别大的问题，但随着赢利的积累，资金越来越大，资金管理就成了最重要的事情。一般来说，只要有好的技术，从万元级到千万元级，都不是什么难事情。但从千万以后，就很少人能稳定地增长上去了。所有的短线客，在资金发展到一定后，就进入滞涨状态，一旦进入大级别的调整，然后就打回原形，这种事情见得太多了。因此，在最开始就养成好的资金管理习惯，是极为重要的。投资，是一生的游戏，被打回原形是很可悲的事情，好的资金管理，才能保证资金积累的长期稳定，在某种程度上，这比任何的技术都重要，而且是越来越重要。对于大资金来说，最后比拼的，其实就是资金管理的水平。

资金，必须长期无压力，这是最重要的。有人借钱投资，然后赢利后还继续加码，结果都是一场游戏一场梦。96年，本ID认识一东北朋友，大概是不到10万元开始，当时，可以高比例透资，1比2、3很普通，1比10也经常见，当时的疯狂，不是现在的人能想象的。在96年的牛市中，他很快就从不到10万变成2千多万，当时，透资的比例也降下来，大概就1比1多点，如果当时把所有透资还了，就没有后来的悲剧了。对于他来说，96年最后三周一定是最悲惨的，股票从12元在三周内急跌到6元以下，有人可能要问，那他为什么不先平仓？老人都知道，那次下跌是突然转折，瀑布一样下来的，如果没有走，根本没有走的机会，最后能走的时候，由于快触及平仓点，他的仓位在6元多往下一直平下去，根本没有拒绝的可能，证券部要收钱，最后，还了透资，只剩下不到20万，真是一场游戏一场梦，又回到原点。但这还不是最戏剧性的，最悲惨的是，这股票从他平完仓的当天开始到97年5月，不到5个月的时间，从6元不到一直涨到30元以上，成了最大的黑马，这股票是深圳本地股，后来从30多元反复下跌，05年到了3元以下，目前价位在他被开始平仓的位置，6元多点。

一个无压力的资金，是投资的第一要点，虽然前面反复说过，但说完上面的例子，还是要再次强调。另外一个重要的，就是自己的资金，一定不能交给别人管理，自己的盘子，一定要自己负责，不能把自己的命运交给别人。又是一个故事，时间要提早4、5年，92年的事情了。这朋友，92年已经有几千万的资金，在当时也算可以了。结果，因为家里有事处理，把盘子交给一个朋友管理，那人还是后来特别出名的人，说出来，市场里的老人都知道，当时大盘从1400多点回跌，已经跌了很多，以为到底部了，结果这家伙自作主张透资抄底，大盘却一直下跌，等这朋友过了两、三周回来，一切早已灰飞湮灭。那次大盘一直跌破400点才到底部，半年内一共下跌了1000多点，后来从400点以下不到4个月又创出1558点的历史高位，市场就是这么残酷，把命运交给别人，就是这样了。

不能把自己放置在一个危险的境地，所谓背水一战、置之死地而后生，都不是资本市场应该采取的态度。这样的态度，可能一时成功，但最终必然失败。技术分析的最重要意义在于，让你知道市场究竟在干什么，市场在什么位置该干什么，让你知道，一个建立的仓位，如何持有，如何把一个小级别的持有逐步转化为大级别的持有，又如何退出，这一切，最终都是为资金管理服务的，投资最终的目的不是股票本身，而是资金，没收回资金，一切都没意义。股票都是废纸，对资金的任何疏忽，都会造成不可挽回的损失。任何人，必须明确的是，多大的资金，在市场中都不算什么，而且，资金是按比例损失的，一万亿和一万元，按比例损失，变成0的速度是一样的。无论多大的资金，要被消灭，可以在举手之间，因此，永远保持最大的警觉，这是资金管理最大的、最重要的一点，没有这一点，一切管理都是无用的。

一个最简单又最有效的管理，就是当成本为0以前，要把成本变为0；当成本变成0以后，就要挣股票，直到股票见到历史性大顶，也就是至少出现月线以上的卖点。一些最坏的习惯，就是股票不断上涨，就不断加仓，这样一定会出问题。买股票，宁愿不断跌不断买，也绝对不往上加码。投入资金买一只股票，必须有仔细、充分的准备，这如同军队打仗，不准备好怎么可能赢？在基本面、技术面等方面都研究好了，介入就要坚决，一次性买入。如果你连一次性买入的信心都没有，证明你根本没准备好，那就一股都不要买。买入以后，如果你技术过关，马上上涨是很正常的，但如果没这水平，下跌了，除非证明你买入的理由没有了，技术上出现严重的形态，否则都不能抛一股，而且可以用部分机动的资金去弄点短差（注意，针对每只买入的股票，都要留部分机动的资金，例如1/10），让成本降下来，但每次短差，一定不能增加股票的数量，这样，成本才可能真的降下来，有些人喜欢越买越多，其实不是什么好习惯。这股票该买多少，该占总体资金多少，一开始就应该研究好，投入以后就不能再增加。

股票开始上涨后，一定要找机会把股票的成本变成0，除了途中利用小级别不断弄短差外，还要在股票达到1倍升幅附近找一个大级别的卖点出掉部分，把成本降为0。这样，原来投入的资金就全部收回来了。有人可能要说，如果那股票以后还要上涨10倍呢？这没问题，当股票成本为0以后，就要开始挣股票。也就是利用每一个短差，上面抛了以后，都全部回补，这样股票就越来越多，而成本还是0。这样，这股票就算再上涨100倍，越涨你的股票越来越多，而成本永远为0，这是最可怕的吸血，庄家、基金无论如何洗盘，都使得你的股票越来越多，而你的成本却是0，然后，等待一个超大级别的卖点，一次性把他砸死，把那庄家、基金给毁了。想想，成本为0的股票，在历史大顶上砸起来是最爽的。

这就是资金管理中针对每只股票的最大原则，按照这原则，你不仅可以得到最安全的操作，而且可以赢得最大的利润。特别挣股票的阶段，一般一个股票，盘整的时间都占一半以上，如果一个股票在上涨后出现大型盘整，只要超大级别卖点没出现，这个盘整会让你的股票不仅把抛掉的全挣回来，而且比底部的数量还要多，甚至多很多。一旦股票再次启动，你就拥有比底部还多的但成本为0的股票，这才是最大的黑马，也是最大的利器。一个合理的持仓结构，就是拥有的0成本股票越来越多，一直游戏到大级别上涨结束以后，例如这轮大牛市，直到牛市结束前，才把所有股票全部清仓。而资金，就可以不断增加参与的股票种类，把这程序不断下去，这样，操作资金不会增加，特别对大资金，不会经常被搞到去当庄家或钱太多买了没人敢进来，这样就不会增加操作的难度，但股票种类越来越多，但成本都是0。这样，才会有一个最稳固的资金管理基础。

 
放到正文里，让大家都看清楚。

一言既出、驷马难追。既然承诺大家春节前一定让联通上5元，大盘上3000，就无论如何都要办到。当然，这不是本ID一个人能办到的，但在北京，又有什么不能办到的？中国的中心是北京，北京人最讨厌汉奸，汉奸既然在3000点之前捣乱，就要让红旗放上3000点过年，中国的世纪，哪里有汉奸说话的地方？

血战，快意恩仇，就这么简单了。该看到的大家都看到的，不能看到的也没必要说了。对于本ID曾说过的10多只股票，除了一些前期涨幅过大的，都创出新高了，当然，有些涨得快点，有些慢的，但中线肯定都没问题。

不过，本ID在这里公布说阻击的目标，确实让本ID操作上增加很大难度，这里汉奸的眼线肯定不少了，现在本ID说的股票，本ID不动好象就没人动了，这样不好，本ID又不是庄家，这样搞下去没意思了。所以，里面的庄家也别太偷懒，虽然你们肯定是本ID的后辈，但你们的年龄估计都比本ID大，尊敬长辈也没有这样的，自己看着办吧。

以市场老人的口吻教训一些这些懒人，市场是需要口碑的，吃点小亏，立个金字牌子，有什么不好的。举一个本ID在N年前干过的最小的事情，把一只股票从14元，两周多点阻击上25元全出掉，时间也是春节前后，一分钱没花，靠的是什么？自己去想想吧。

明天，汉奸还有可能发难，所以，大家还需要努力。