---
id: '032'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票32：走势的当下与投资者的思维方式

> 2007/2/28 8:44:37

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '12pt', fontWeight: 'bold'}}>
所有非汉奸、非奸细的各位请注意了，这里奸细少不了，如果你把这里当成一个纯粹的课堂，那就太小看这里了。但，有一点是无疑的，就是一旦你掌握本ID的理论，你根本无须听任何话，无论谁的话，任何话都是废话，走势永远第一。牛顿不能违反万有引力，本ID也不能违反本ID的理论，这才是最关键的地方。而只有这样，才有可能有一个正确的思维基础。你无须尊重本ID，甚至，你学会本ID的理论，还可以专门和本ID作对，企图在市场上挣本ID的钱，但你必须尊重本ID的理论，就像你必须尊重万有引力一样，否则市场的走势每分每秒都会给你足够的教训。
</div><br/>
 
<div style={{fontSize: 'medium', fontWeight: 'normal'}}>

投资者最大的毛病，就是只有一种思维方式，把自己的喜好当成了市场的现实。按这种逻辑，做多的就永远要做多，做空的就永远要做空，那不有毛病吗？好象这次，春节前的走势，为什么要做多，因为技术上有形成中枢第二段的要求，这就是做多的客观条件，而当第二段出现背弛，就意味着做多的客观条件没有了，继续硬撑着不是有毛病吗？牛市是快跌慢涨、熊市是快涨慢跌，这最基本的节奏不应该不知道。

有一种更坏的毛病就是涨了才高兴，一跌就哭着脸。请问，光做多，怎么把成本降为0？股票都是废纸，光涨光做多，永远顶着一个雷。在前面的文章已经多次强调，只有0成本的股票才是真正安全的。如果死多死空思维不改变，永远都是股票的奴隶。而且，跌完以后涨得最快的是什么？就是跌出第三类买点来的股票，看看000416上次的那一跌，一个完美的第三类买点，后面是一个月100%幅度的上涨，中间还带了一周的假期。大跌，就把眼睛放大，去找会形成第三类买点的股票，这才是股票操作真正的节奏与思维。本ID的理论里没有风险的概念，风险是一个不可操作的上帝式概念，本ID的眼里只有买点、卖点，只有背驰与否，这些都是有严格定义的、可操作的，这才是让股票当你奴隶的唯一途径。

有人可能要反问本ID，你不是说中国的地盘中国人做主吗？请问，难道中国人做主，就只能做多的主，不能做空的主？这还算什么主？如果你把握了本ID的理论，严格按买点买、卖点卖，那你就是股票的主人。所谓汉奸，不过是希望通过他们的伎俩来把中国的血给吸走，而如果你有本事让汉奸低卖高买，那汉奸就死定了。就像这次，去问问联通上谁吃了哑巴亏。前面本ID说过，N年前干过一个阻击，从14元一直阻击上25全出掉，也是春节前后的，算起来就10来个交易日，一分钱没花，为什么？就是把某些人的节奏给搞乱了，大家应该记得赵本山和范伟拍卖那场对话，有点类似。具体怎么样，以后和大家说如何阻击的时候再说。不过可以告诉大家最终的结果，那股票最终跌回3元多。

股票，如同跳舞，关键是节奏，节奏一错，就没法弄了。买点买、卖点卖，就是一个最合拍的节奏，任何不符合这个节奏的，都要出乱子。例如，你是按30分钟级别操作的，明明顶背驰了，你不卖，一定要想着还要高，然后底背驰的时候忍不住了，杀出去，这样下来，你很快就不用玩股票了，因为股票很快就玩死你。走势有其节奏，你操作股票，如同和股票跳舞，你必须跳到心灵相通，也就是前面说的，和那合力一致，这样才是顺势而为，才是出色的舞者。如果不明白的，今天去跳一下舞，找一个舞伴，把他的节奏当成股票的节奏，感应一下。

感应，是当下的，如果当下你还想着前后，那你一定跳不好舞。股票也一样，永远只有当下的走势状态，股票的走势，没有一个必然的、上帝式的意义，所有的意义都是当下赋予的。例如，一个30分钟的a+A+b+B+c的向上走势，你不可能在A走出来后就说一定有B，这样等于是在预测，等于假设一种神秘的力量在确保B的必然存在，而这是不可能的。那么，怎么知道b段里走还是不走？这很简单，这不需要预测，因为b段是否走，不是由你的喜好决定的，而是由b段当下的走势决定的。如果b段和a段相比，出现明显的背驰，那就意味着要走，否则，就不走。而参考b段的5分钟以及1分钟图，你会明确地感觉到这b段是如何生长出来的，这就构成一个当下的结构，只要这个当下的结构没有出现任何符合区间套背驰条件的走势，那么就一直等待着，走势自然会在30分钟延伸出足够的力度，使得背驰成为不可能。这都是自然发生的，无须你去预测。

详细说，在上面例子30分钟的a+A+b+B+c里，A是已出现的，是一个30分钟的中枢，这可以用定义严格判别，没有任何含糊、预测的地方。而b段一定不可以出现30分钟的中枢，也就是只能最多是5分钟级别的。如果b段一个5分钟级别的开始上涨已经使得30分钟的图表中不可能出现背驰的情况，那么你就可以有足够的时间去等待走势的延伸，等待他形成一个5分钟的中枢，一直到5分钟的走势出现背驰，这样就意味着B要出现了，一个30分钟的新中枢要出现了。是否走，这和你的资金操作有关了，如果你喜欢短线，你可以走一点，等这个中枢的第一段出现后，回补，第二段高点看5分钟或1分钟的背弛出去，第三段下来再回补，然后就看这个中枢能否继续向上突破走出c段。注意，c段并不是天经地义一定要有的，就像a也不是天经地义一定要有的。要出现c段，如同要出现b段，都必须有一个针对30分钟的第三类买点出现，这样才会有。所以，你的操作就很简单了，每次，5分钟的向上离开中枢后，一旦背驰，就要出来，然后如果一个5分钟级别的回拉不回到中枢里，就意味着有第三类买点，那就要回补，等待c段的向上。而c段和b段的操作是一样的，是否要走，完全可以按当下的走势来判断，无须任何的预测。不背驰，就意味着还有第三个中枢出现，如此类推。显然，上面的操作，不需要你去预测什么，只要你能感应到走势当下的节奏，而这种感应也没有任何的神秘，就是会按定义去看而已。

那么，30分钟的a+A+b+B+c里，这里的B一定是A的级别？假设这个问题，同样是不理解走势的当下性。当a+A+b时，你是不可能知道B的级别的，只是，只要b不背驰，那B至少和A同级别，但B完全有可能比A的级别大，那这时候，就不能说a+A+b+B+c就是某级别的上涨了，而是a+A+b成为一个a`，成为a`+B的意义了。但，无论是何种意义，在当下的操作中都没有任何困难，例如，当B扩展成日线中枢，那么就要在日线图上探究其操作的意义，其后如果有c段，那么就用日线的标准来看其背驰，这一切都是当下的。至于中枢的扩展，其程序都有严格的定义，按照定义操作就行了，在中枢里，是最容易打短差降成本的，关键利用好各种次级别的背驰或盘整背驰就可以了。

所以，一切的预测都是没意义的，当下的感应和反应才是最重要的。你必须随时读懂市场的信号，这是应用本ID理论最基础也是最根本的一点。如果你连市场的信号、节奏都读不动，其他一切都是无意义的。但，还有一点很重要，就是你读懂了市场，但却不按信号操作，那这就是思维的问题了，老有着侥幸心理，这样也是无意义的。按照区间套的原则，一直可以追究到盘口的信息里，如果在一个符合区间套原则的背驰中发现盘口的异动，那么，你就能在最精确的转折点操作成功。本ID的理论不废一法，盘口工夫同样可以结合到本理论中来，但关键是在恰当的地方，并不是任何的盘口异动都是有意义的。本ID的理论由于是从市场的根子上考察市场，所以把握了，你就可以结合各种理论，什么基本面、政策面、资金面、庄家等等因数，这些因数如何起作用、有效与否，都在这市场的基本走势框架上反应出来。

由于市场是当下的，那么，投资者具有的思维也应该是当下的，而任何习惯于幻想的，都是把幻想当成当下而掩盖了对当下真实走势的感应。这市场，关键的是操作，而不是吹嘘、预测。有人可能要反问，怎么这里也经常说些类似预测、吹嘘的话，例如前两天本ID说让汉奸砸盘联通。请问，汉奸可能有几十亿股的联通吗？汉奸砸盘本ID就要接？本ID为什么不可以先砸？为什么一定要在顶背弛接砸盘？本ID又没毛病，汉奸如果有爱好，最好在底背弛的时候砸盘，本ID一定欢迎。而对于本ID来说，如果有些话能当百万兵，本ID凭什么不说？本ID也没兴趣知道，联通昨天936到945推出5.52元是谁中风了，竟然勇敢地顶出一个顶背弛来，那时候，本ID只看到了卖点，如此而已。就算不知道本ID的理论，最简单的，难道连1月4日和1月30日的连线在哪里都看不清楚？

所有非汉奸、非奸细的各位请注意了，这里奸细少不了，如果你把这里当成一个纯粹的课堂，那就太小看这里了。但，有一点是无疑的，就是一旦你掌握本ID的理论，你根本无须听任何话，无论谁的话，任何话都是废话，走势永远第一。牛顿不能违反万有引力，本ID也不能违反本ID的理论，这才是最关键的地方。而只有这样，才有可能有一个正确的思维基础。你无须尊重本ID，甚至，你学会本ID的理论，还可以专门和本ID作对，企图在市场上挣本ID的钱，但你必须尊重本ID的理论，就像你必须尊重万有引力一样，否则市场的走势每分每秒都会给你足够的教训。

补充：回帖很多，怕有人看不到，把今天收盘的讲评放在这里：

今天之所以如此早就发课程，就是让各位现场学习。看看a+A+b+B+c是如何变成a`+B，如果早上不敢回补，那么1351的第三类买点，怎么都应该回补了。而且个股与大盘的节奏不同，这两天深圳低价本地股表现怎样，今天哪个板块先涨停的，除非你的眼睛有毛病，大概都应该能看明白了。如果今早没看到课程的，那么就好好对照这两天的1分钟图研究一下。如果把本课程吃透，那你的水平可以上初二了。

大盘后面的走势很简单，就是2915，昨天一分种中枢的高点。如果看不懂的，就看5日线。上不去，那就要二次探底，否则就V型反转，重新攻击3000点。

至于个股方面，没什么可说的，今天的课程里专门让大家去找第三类买点的：“大跌，就把眼睛放大，去找会形成第三类买点的股票，这才是股票操作真正的节奏与思维。”不仅是思维本身，心态如何调整，有了这次现场直播，大家对这节奏，不知道有没有感觉。今天一早看课程又能理解的，有福了。

表扬一下CCTV，为了这几句话：

[匿名] CCTV
 
2007-02-28 10:20:59
[匿名] 老新手

2007-02-28 09:53:25
第二个1分钟中枢形成，就看后面是否背驰了。

-
不一定，你仔细研究一下妹妹今天举的两个例子。
 　
[匿名] CCTV


2007-02-28 10:24:40
我觉得，大盘还存在一种可能，就是形成妹妹文章里说的a\`+B，然后突破B直接上去。现在应该按a\`+B来看了。

</div>