---
id: '042'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票42：有些人是不适合参与市场的

> 2007/4/4 15:31:30

06年在中国证券市场竟然可以亏损累累，最后被迫转战香港，这种奇人绝对是06年市场的最大奇迹，前几天，本ID有幸听闻此人后，真有一睹为快的冲动。当被告知此人为一50岁的北京老男人后，才打消此念头。细想，这其实也不奇怪，一个极端心态有问题的人，确实是不难创造06年全年严重亏损奇迹的。例如，一洗盘就砍仓，开涨的时候不敢买，一买就买个顶，然后又砍，这样来回几次，不严重亏损就怪了。最奇的是，此人到香港后竟然能挣点钱了，他的招数就是，一旦看到国内拉某股票，就去买香港相应的股票，然后T+0出来，绝对不敢过夜，这市场还有这样的妙人，也算有趣。

曾反复说过，心态的磨练对于市场操作的重要性，但这事情要分开看。有些人，心态就是这样的，改无可改，天性如此，到了关键时刻就是顶不住，例如，明明脑子里知道不能买了，但手就是发痒，像毒瘾发作一般，不受控制。现在的买卖操作又特简单，以前最早时，无论机构大户，都有报单、红马甲之类的东西，现在随便一个散户，在网上1秒种就可以完成买卖，只要扛不住那1秒，什么技术、理论都白搭。这时候怎么办？最好的办法，当然是去“戒毒”，这必须从最基础的心理训练开始，但这不是任何人都有条件办到的。还有，就是远离股市，股市只是生活的一部分，一个没有股市的生活依然是生活，活着就好。还有，就是换一个环境，例如像上面那奇人那样，到了香港，找到一个偏方，病虽好不了，也至少不那么难受了。

从某种意义上说，操作并不一定能磨练心态的，这事就如同治疗某种男性隐疾一样，根子上病了，那是很难有好办法的。最好的办法，就是退出，至少不会被江湖郎中反复欺骗而花冤枉钱。当然对于是否适合市场，也只有当下的意义，并不是说真是永远没救了，但有些特别严重的，确实不适宜留在市场中治疗的，必须先远离市场一段时间，彻底洗心革面，才有可能改善。

这里不妨给出几种不适合在市场上：

一、耳朵控制大脑型。这种人，一旦听到什么，就可以完全不经过大脑，立即由耳朵就直接操纵手，如果你每一次的买卖几乎都是这样完成的，那么，你根本不适合在市场上。

二、疯狂购物型。这种人，最大的特点就是可能只有几万元的资金，竟然可以拥有十几甚至几十只股票，什么股票都想拥有，什么股票涨了，都说我也有，以此来安慰自己，这种人，根本不适合在市场上。

三、不受控制型。每次操作，明明知道不对，就是控制不住自己，心里有一股顽劲，一到需要抉择的关键时刻，永远掉链子，这种人，根本不适合在市场上。

四、永远认错型。典型的永远认错，死不改错，同样的毛病，可以永远犯下去却永远改不了。而在市场中，一个毛病就足以致命，一个死不改错的人，是不适合市场的。

五、祥林嫂型：这种人，永远就是哀声叹气，甚至会演变成特别享受这种悲剧情调，市场中不是受罪来的，何必这么折腾，市场外的天空广阔着，离开吧。

六、赌徒型：对于他来说，市场就是赌场，这种人根本没必要在市场里，不说远的，现在澳门新来不少赌场，珠海的某个岛建桥连过去，该岛将建成大型度假地，白天过桥就可以赌，晚上回来睡觉，参与该建设的、其背景是美国某大型集团的人，在国内刚收购某大型旅游企业，以后是一条龙服务，很方便的。

七、股评型。市场中喜欢吹嘘的人多了去了，有些人，明明亏的一塌糊涂，就是爱吹，市场对于他来说不是用来操作的，是用来侃用来吹的，这种人，不适合在市场，当股评去吧。

八、入戏太深型。这种人，把股市的波动当成电视连续剧，每一个细微的变动都可以让他情绪失控，上涨也失控、下跌也失控、盘整也失控，开盘4小时，就煎熬4小时，这种人，在市场上太累，还是回家看肥皂剧好。

九、偏执狂型。这种人，就爱认死理，万牛拉不回。偏执，对搞理论或其他事情可能影响不大，甚至有好处，但在万变的市场中，偏执狂是没有活路的。

十、赵括型。市场操作，不同于纯粹的理论研究。市场就是市场，就如同战场，赵括之流同样是没有活路的。

以上十种，是特别不适合在市场中的，当然，并不是有这种表现的就一定要永远离开市场，关键是先要调节过来，所谓功夫在诗外，市场中也一样的，真正能在市场上登顶并长期领先的，有可能是一个大傻瓜、心理有顽疾的吗？

所谓性格决定命运，这两节没讲有关技术的问题，说了些似乎无关的东西，其实是大有相关的。要认清市场，首先要认清自己，知道自己的弱点在哪里，自己在市场中的每个行为，都要清楚地意识到。每天收盘后，都找十分钟，把自己当天的操作以及看盘时的心理过程复一次盘，这是十分必要的。

