---
id: '051'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票51：短线股评荐股者的传销把戏

> 2007/5/9 8:30:16

国人，赌博心理特重，一个六合彩就可以横扫大半中国，那些偏僻的山村都可以为之痴狂，而这里包含的某种特点，正是任何群体性运动的基础。股票市场中，那些短线股评荐股者，如传销般，也就利用这种群体性癫狂来达到目的。

有一种最弱智的，就是为所谓的庄家出货卖嘴的，这种长久不了，一两次后就没戏，只能改换门庭，由于没有可持续性，所以不值得专门研究，而且靠找人卖嘴才能出货的庄家，智力水平太低，没资格让本ID去谈论。

现在说的是这样一种具有可操作性的把戏，不妨假设有一痴呆儿，在一每天浏览量超过10万的网站或电视上随机地推荐短线的股票，有5%的人相信并尝试第二天开始半小时内买入，也就是有5000人，每人平均的买入量是2000股，也就是有1000万的买入量，这个买入量，对于绝大多数的股票来说，足以使得该股票具有了极大的支持而呈现大涨。而对于另外的95%，有些因为高了而拒绝买入，但至少有一个印象会留下，这股票推荐得真准，在下次荐股游戏中，这就是新的资源。而有一部分胆子大的，会在更高的价位买入，这样，一个资金的流动输入就产生了，而买入挣钱的，都爱到处忽悠，所以，相应人群就会不断增加，直到资金流入与筹码的松动达到平衡。

这样一个系统，可改进成组织更严密的传销：先建核心的第一级会员，会员，当然都要交会费，得到的回报是可以先买到第一批的货，在广泛向外推荐前，可以优先得到购买权。而更精细的系统，可以把会员分为不同的等级，这样，可以让购买流量得到一个更好的控制，一个逐步扩散的传销效果。这种有精细结构的传销系统，可以支持一个较长时间的操作，大致就演化成一个庄家行为，只是这庄家是很多不同等级的人构成的一个有联系的组织，这比一般的庄家有一个好处，就是不存在一个人挂一大堆虚帐号的监管风险，坏处之一，就是这样一个结构，其稳定性是有问题的，一有困难，很容易树倒猢狲散。

对于特别短线，经常换股的传销系统，由于最终必然最大量的人被套，这样来回几次后，就会使得外围的传销者资源逐步枯竭，最终整个系统崩溃，所以，那些经常在电视、网站上，每天N股的人，一般来说其流传寿命都不会长，一轮大的调整，就可以消灭一大批。当然，每轮行情起来，都可以看到类似的人出现，然后消失，如此而已。而比较长线，有着精细结构的传销系统，就会逐步演化成所谓的私募基金，这是比上述传销系统更稳定、更能长久的结构，这就是市场里这类无聊把戏的生命演化进程。

而市场中绝大多数的，都不过是在参加一种无意识的传销游戏，为最终的炮灰提供足够的人肉人骨。而在基金等层面上，那是另一种游戏，但其天生的弱点，有着许多可攻击的地方。因此，基金会逐步演化成对冲基金或更稳定的合伙制结构，这里的赎回或对风险的忍受程度有着更大回旋余地，因此有着更高层次的市场生命。

市场如同大海，这里有各种的生命形态，本ID之所以说这些，是要让各位对市场中各类资金的生存状态有一定的认识，这些生存方式，都会存在，不会出现某种形式一统天下的状态。有人可能要问本ID属于哪种形态，本ID哪种形态都不是，如果一定要说，那本ID属于猎鲸者的那种，你必须对所有猎杀对象有着最清楚的认识，才能对此找到最好的攻击点，然后杀之，而本ID只对大海里最大的生物感兴趣，本ID只猎鲸，特别对鲸群有兴趣，一次只杀一鲸的游戏，早玩腻了。

有人又要问本ID不也推荐过股票吗？那只是本ID希望各位能专心学习，除了那十四只，还有一些最大盘的但告诉各位只是用来打架散户没必要介入的，最后明确说过的，就是VC股600635（5元多说的）和北京旅游股000802（10元多说的）， 3月19日加息后1个多月到现在，从来不说具体股票了。为什么？因为这里的人越来越多，本ID再说具体股票，就成了传销或被人利用成传销了，本ID又不需要任何人来抬轿子，注意，本ID是猎鲸的，而不是那鲸鱼。

当然，本ID说过的，都会负责到底，因为本ID自己依然在猎鲸中。但绝对不是说让各位现在才去追高买，其实，对本ID猎鲸中的或不是猎鲸中的，方法是一样的，本ID是要把渔的方法告诉各位让各位自己去找鱼吃，关键是有什么级别的买卖点而不是对象。至于刚好发现本ID也在猎着的有买点，那当然也可以介入，但不是让各位集体无意识地都聚集在本ID的猎鲸对象上，这不又成了变相的基金了？猎鲸船本来就比鲸鱼大，把本ID变成鲸鱼那不太小看本ID了？

本ID做事情从来都不想含糊，加上600635、000802，总共16只，依然是本ID猎鲸船所追杀的物体，当然，实际上，这猎鲸船追杀的目标还不只这16只，具体的结构，当然不能说了，这里汉奸这么多，记得2000多点那美国老头胡诌本ID说要把他打到满地找牙夹死他时说过什么吗？把这16只分类一下，最早一批是去年12月底，最后一只是3月中旬，现在是5月初，按说过以后的涨幅大致分类一下，这不是为了炫耀，而是让后面来的知道本ID猎杀的介入位置，从中也可以发现一些技巧性的问题。本ID介入的位置和说的位置大致一样，先来的当时买的，基本和本ID的成本是一样的，因为本ID的货多，当然成本不可能比各位低。但是，现在可就不一样了，因为本ID的成本不断在下降，这种最厉害的方法，本ID在课程里可是毫无保留地说过的，就不知道有多少人能办到了。

基本200%及以上：000416、000777、000999、600432、600635、600578、000099

150%以上：000778、600777、000915

100%以上：000600、600649

50%以上：000802、600343、000938、000998

股票不过是小道，但条条小道通大道，本ID在这里费口舌，有一个目的，是希望这里至少能有人通过学习以及自我磨练，最终能成为猎鲸者。其次，更重要的，要小道而大道，这才不枉来这里一趟。至于想把这个变成传销场所或来这里希望找点传销玩意的，那就入错门了，本ID这里不需要这么多人，至于那些希望小道而大道或至少有志于成为猎鲸者的，如果觉得有更好的地方，也没必要留在本ID这里。本ID只对面首感兴趣，而且只在419时候对面首感兴趣，对徒子徒孙，从来没兴趣。各位自便吧，本ID这里门前草深三尺也无妨。

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '12pt', fontWeight: 'bold'}}>

附录：

各位今天爽吗？这样的震荡简直是一个最好玩的游戏，这一点，昨天已经给予最大的提示了。今天没把缺口完全补上，这问题不太大，主要是今天看着缺口来的人太多了，个个争着提前量。至于技术不好的，昨天也说了，看5日线，不破就上上下下享受一下，也不错。

当然，4000点的突破不可能一下就确认完成，这里的震荡依然少不了，技术点说，就是要在这里形成一个有效的有点级别的中枢，然后出现该中枢的第三买点，才能确认突破的有效性。这个过程在理论上当然有失败往下形成第三卖点的可能，所以一切无须预测，看图操作是唯一正确的。

个股没什么可说的，只是想很八卦地提一个问题，你说，那些在春节前后，号称5元都不让联通上的人，今天会想点什么问题？关于春节前联通在这里的现场直播，不会都忘了吧？

</div>