---
id: '052'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票52：炒股票就是真正的学佛

> 2007/5/18 8:49:05

本ID一直强调无须预测，并不是说市场走势就绝对不可预测，相反，市场走势当然可以绝对预测。不过，这里的预测和一般所说的预测并不是同一意义，一般的预测是建立在一个机械的、上帝式思维基础上，这种思维，把市场当成一个绝对的、不受参与者观察所干扰的系统，由此而行为一套所谓的预测标准，一个建立在错误的思维基础上的标准。这种预测，本来就不存在。关于这点，如果你对量子力学的历史发展有点了解，不难理解。

市场的预测、观察、参与者，恰好又是市场走势的构成者，这就是市场预测的最基本起点。因此，市场的走势模式，归根结底就是市场预测、观察、参与者行为模式的同构，这意味着，唯一并绝对可以预测的，就是市场走势的基本形态。不学无术之辈，喜欢谈论所谓的点位，却不知道，点位只是基本形态演化的一个结果，是当下中形成了，形态是“不患”的，点位是“不患”之“患”，只要把握了这“不患”，其“患”自然就在当下的把握中。那种追求对点位的非当下把握，绝对是脑子进水，因为点位都是当下形成中的，这是一个“不患”，企图逃离这个“不患”而谋其“患”，不是脑子进水是什么？正因为点位都是在基本形态的演变中当下形成的“不患”，才有点位的“不患”之“患”。

明白了这个道理，才算是有了市场预测的“正眼”，无此“正眼”，都是瞎掰。而实际操作中，最基础的，就是对基本形态的最基本把握，这是“不患”的，只有立足于这“不患”上，才有对点位之“患”当下的把握。说白了，所有的操作练习，归根结底就是在此之上。所以，本ID说自己只是一个训练者，引导者，因为当下，只能是你的当下，离开你的操作当下，根本是不存在的。由此，不难理解另外一个操作上的“不患”，就是你事先确立的操作级别，这是“不患”的。市场，归根结底只是你的市场，就像，一个看花只能看到花的眼睛，那自然看花就是花，不会把花看成猴子，科学的把戏，就是要先假设所有的被科学定义为眼睛的物体，都只能把花看成花，所以科学在股市上注定死无葬身之地。

所有的市场，都必然只能是你当下观察、操作中的市场，离开你当下的观察、操作，市场对于你来说并不存在，或者说毫无意义。而你的观察、操作，必须有一个“不患”的前提，就是你的操作级别。这操作级别，就等于一个把花看成花或把花看成猴子的眼睛，在你的世界里，把花看成花与把花看成猴子所包含的基本模式是同构的，关键是这个模式，而不是花还是猴子的不同设定。所以，本ID的理论里，可以适用于任何操作级别的人，因为不同级别之间的基本模式是同构的，这就是市场的一个基本特征。注意，这特征不是理所当然的，这个特征之所以存在，归根结底，就是市场参与者有着基本相同的结构，这结构，归根结底，就是贪嗔痴疑慢。甚至可以这样说，在六道轮回中，任何的类市场形态，本ID的理论都适用其中，因为，这贪嗔痴疑慢是同构的。所以，如果本ID这理论的种子种下后，就算你轮回到其它道上，那里恰好有一个股票市场，你也可以在其中如鱼得水。

那么，市场的基本形态是什么，最基础的，就是反复说的以中枢、级别为基础的趋势与盘整。而背驰的级别一定不小于转折的级别，是市场预测的最基础手段。例如，你是一个30分钟级别的操作者，那么，任何30分钟级别下跌及30分钟级别以上的盘整，你都没必要参与。因此，当一个30分钟的顶背驰出现后，你当然就要绝对退出，为什么？因为这个退出是在一个绝对的预测基础上的，就是后面必然是一个30分钟级别下跌或扩展成30分钟级别以上的盘整，这就是最有用、最绝对的预测，这才是真正的预测，这是被本ID的理论绝对保证的，或者说这是被市场参与者的贪嗔痴疑慢所绝对保证的。

本ID的理论，归根结底，就是研究这贪嗔痴疑慢的。由此也就知道，为什么市场的操作，归根结底就是人自身的比较，为什么本ID可以把理论大肆公开而不会影响本ID自己的操作，因为，只要这世界依然有这贪嗔痴疑慢，本ID就如鱼得水。有人整天痴谈学佛，其实，炒股票就是真正的学佛，不在这贪嗔痴疑慢的大烦恼中如鱼得水、得大自在，你那佛，顶屁用！

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '12pt', fontWeight: 'bold'}}>

附录：

今天，只有脑子都是水的人，才会觉得上海要新高。用脚指头思维都知道，周末消息面的压力会让走势在这里犹疑。今天的平衡市走势，无非就是对此的一种正常反应。技术上，管了指数已经N天的4040点依然站不住，当然，这只是为了对中枢不了解的人给出的点，如果熟悉正常分析，可以找到更精确的点。

下周初，大盘的这种震荡一定要选择方向了，一个最简单的原因，就是5日线对10线之吻已经春情荡漾了。这种方向的选择，最终将导致震荡区间的加大，技术点说，就是形成一个更大级别的震荡。

深圳最近之所以比上海强，只是因为对应上海1/2线的深圳成指数的1/2线在13700点，还有较大空间的。所以，后面走势无非两种选择，深圳把上海带起来或相反，这种两个市场的背离走势，是不可能再延续的。

大盘每天的走势都是本ID理论的最好注释，像上海今天的05181326，当时当下如何判别，用什么方法可以精确地把握。如果你还搞不清楚，那么就证明你需要复读。答案很简单，一个中枢震荡的两段间的力度判别，05171430-05181000与05181058-05181326，用1分钟的MACD来辅助，然后考察后一段的细部，用类似区间套的方法就可以精确定位。注意，这一切都可以当下完成的，无须事后解释。如果上述方法你一无所知或根本搞不清楚，那放假两天继续补课。

本ID最近比较无聊，放假是有点不可能了，今晚、明后两天都排满了。为了高兴一下，八卦一个消息，就是5月10日写文章那老熟人，结婚了，这消息今天应该公布了，网络上应该都有，由此就知道此人文章的分量。最后再八卦一下，本ID国安永远争第一的股票，究竟在今年涨幅排第几了？前面还有多少先进需要超越，让本ID也有个努力的目标。

</div>