---
id: '066'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票66：主力资金的食物链

> 2007/7/30 22:42:05

因为要画图要浪费时间，下一课再说有关线段的问题。今天，说一些宏观点的东西，说说主力资金的食物链。

市场每一时刻的走势，都由当下的合力构成，如果1亿人参加的市场，每一分力都是相等的、都是独立的，那么市场的整个运转和现实的情况，当然有所不同。现实的情况是，有些分力是特别巨大于其他的分力，在这种情况下，对合力的分析，不能脱离对这些特别巨大分力的分析。

如果现实的系统中这种特别巨大的分力只有一个，其他分力与之相比都可以忽略不算，那么市场的所谓合力，就与这分力基本无异了。例如，在那些控盘程度极端高的股票中，就往往呈现这种情况。而这种一个分力远大于其他分力的系统，其稳定性是会产生突变的。关于个股的情况，以后会说到，这里先说说关于大盘合力与分力的关系。

有一种很流行却纯粹出于想象的说法，是关于所谓市场主力资金的。在这种流行的谬误中，似乎市场中的主力只有一拨人，他们控制着市场的走势，画着每天大盘的分时图中每分每秒。而事实上，这种所谓的主力，从来没存在过。市场从来都分裂着不同的利益集团，所谓的主力资金，从来都是分派别的，各派别之间，会有联手，会有默契，但也有暗算、互相拆台等等，黄雀、螳螂、蝉的游戏也一点都不新鲜。

主力资金层面的运作，当然也不是单纯的技术分析可以包括的。用打仗来比喻，技术分析，不过是一些战术性问题，而战略性问题，就不是技术分析可以解决的。例如，如果你是一个散户，你只要把本ID的技术理论搞清楚，那在市场中就可以游刃有余了。但如果光把本ID的技术理论搞清楚，是运作不了主力资金的，当然，技术层面是一个基础，但只是一个方面。但无论什么资金，站在市场走势的角度，不过就是构造出不同级别的买卖点而已。因此，对于散户来说，你无须知道这天上掉下的馅饼是怎么制造的，只需要知道怎么才能吃到这馅饼。

必须明确的，任何的主力资金，无论什么背景、级别，最终都不可能逆整个经济的大势而行。资金不是一拨，山头就那么多，10年前的主力，如果不随着市场去发展，到现在就什么都不是了。所以，任何主力资金，无论什么背景、级别，还有一个特点，就是要折腾。不折腾，就没有江湖地位，唯一不同的，只是折腾什么，只是不同市场、板块的变换。

在单一的股票市场中，不同风格、背景、势力的资金，各自控制着不同的板块，最大的几个，构成食物链的最上层。一般来说，这几拨资金都是老油条，互相也知根底，其根底往往不在市场中，而在市场之外，一般情况下，各方都是保持江湖规矩，不会轻易与某一方开战。但，绝对不是说，最大的家伙间就没有战争，而是这战争无时不在，只是都在等着一方出现破绽，余下的一拥而上，分而吃之。中国资本市场的历史上，出现过好几次这样的事情，都是陈年旧事，不说也罢。

当然，最大的家伙，也不是一成不变的，不同的年代也会改变点包装，换些名头。

从这食物链的最高端开始，逐级下去，到最后的散户个体，分着好几个层次。对于最大的主力来说，对下面几个层次的生态状态，会保持一定的维持。一般来说，一个新的最高级别的势力出现，是没有人愿意看到的。因此，那些在次一级别中特别活跃，特别有上升苗头的，都会被重点绞杀。对于最高级别的主力来说，一个各层次的生态平衡是最有利的。站在这个意义上，如果有些对散户特别恶劣的，要把散户或某层次赶尽杀绝的，那么肯定成为最高级别主力绞杀的对象。这种事情，在资本历史上也太常见了。一般来说，这种绞杀对象，都类似暴发户，最高级别的主力，就如同贵族，贵族当然看不起暴发户，特别当这暴发户影响了整个市场生态的平衡，不对之株连九族，斩草除根，那还怎么当贵族？这种绞杀，当然可以是市场化的，却不一定是市场化的，这就不想多说了。

