---
id: '068'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票68：走势预测的精确意义

> 2007/8/5 10:36:28

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '20px', fontWeight: 'bold'}}>

下午要去小罗、亨利一番，然后还要去酒吧折腾折腾，所以先把课程放上来。

</div>

今天说说预测，何谓预测？一般的预测是什么把戏？而科学严密的预测究竟是怎样的，本ID的理论是如何成为最精确最当下预测的，这都要在这里说明。真正的预测，就是不测而测。当然，这和一般通常的预测不是一个概念。在通常预测概念的忽悠、毒害下，很多人那根爱预测之筋总爱不时不自主地晃动几下，这里也算给那些被预测毒害的人治疗治疗，也算死马当活马治一治了。

市场的所有走势，都是当下合力构成。例如，前几天，认沽权证突然停牌导致的走势，就是由于规则分力有了突发性改变当下构成的。由于一般情况下，政策或规则的分力，至少在一个时间段内保持常量，所以，一般人就忘记、忽视其存在。但无论是常量还是随着每笔成交变化的变量，合力都是当下构成的，常量的分力，用F(t)表示，只是表示其值是一个常量或者是一个分段式常量。对于任何一个具体的t来说，这和变化的分量在合成规则与合成的结果来说，没有任何的区别。

但这些常量的分力，并不是永恒的常量，往往是分段式的，其变化是有断裂点的，很多基本面上的分力，都有这个特点，这些断裂点，构成预测上的盲点。当然，进行基本面分析，对宏观面进行大面积的考察，可以尽量减少这些盲点，但不可能完全消除。这因素的存在，已使得所有一般意义上的精确预测可能变成一个笑话。

更重要的是，基本面上的因素，也是合力的结果。政治、经济等等方面，哪个不是合力的结果？现在的世界政治、经济格局，就是众多合力的结果，一个国家里的就更是这样了。很多人一根筋思维，总是假设政策是一个上帝，是不需要合力的，里面没有各种利益的斗争，所有结果都如同一个预设的机器给出的。所有一般意义上精确预测的理论，实质上都是以类似的一根筋思维为前提的。

比前面这些更深刻的，站在哲学的角度，预测也是一个分力，就如同观察者本来就被假定在观察之中，所有观察的结果都和观察者相关、被观察者所干预，以观察者为前提，预测也是同样的方式介入到被预测的结果之中。正如同量子力学的测不准原理，任何关于预测的理论，其最大的原理就是测不准。

有人可能在说，很多人都有预测准确的经历，这是为什么？其实，这不过是一个概率事件。因为走势可以发生的情况，按任何标准来分类，其可能情况都是有限的。一般来说，就是三、四种情况。而喜欢预测游戏，到处宣布自己预测如何如何准的人比全世界正在被面首的人都多，瞎猫还能碰到死耗子，就算有人连续碰对了，也依然在概率的范围内，有什么大惊小怪的。而所有号称自己预测如何如何的人，不过都是玩如此的招数或被如此的招数玩而不自知，至于那些把烂的藏起来，只把忽悠对的到处晃悠，那就更等而下之了。

其实，预测一点都不神秘，甚至连某男都可胜任（注意，这涉及不可知事件预测，本ID对此的准确性没有任何信心）。所有预测的基础，就是分类，把所有可能的情况进行完全分类。

有人可能说，分类以后，把不可能的排除，最后一个结果就是精确的。这是脑子锈了的想法，任何的排除，等价于一次预测，每排除一个分类，按概率的乘法原则，就使得最后的所谓精确变得越不精确，最后还是逃不掉概率的套子。

对于预测分类的唯一正确原则就是不进行任何排除，而是要严格分清每种情况的边界条件。任何的分类，其实都等价于一个分段函数，就是要把这分段函数的边界条件个确定清楚。例如下面的函数：

f(X)=-1，X∈(-∞,0)，f(X)=0，X=0，f(X)=1，X∈(0，∞)

关键要搞清楚f(X)取某值时的X的范围，这个范围就是边界条件。在走势的分类中，唯一可以确定的是不可能取负值，也就是从[0，∞）进行分类，把该区域分成按某种分类原则分为N个边界条件。

有人可能要说，股票怎么可能变到0？这有什么奇怪的，股票停了算什么？别说股票，钱都可以变成0，你说1950年时候的金元券值多少？当然，如果你的子子孙孙能把一张金元券守到宇宙爆炸的最后一刻，那时候，这金元券会值N元的，这个N，大概也会趋向一个恐怖数字的，那就等着吧。

不仅股票是废纸，本质上货币也是废纸，其所谓的价值区间和股票是一样的，0同样是可能的取值。甚至按最精确的理论来说，还可以取负值，例如，如果有某朝或某国政府规定，私藏前朝或别国钱钞股票的一律死罪，那你说这钱钞或股票是不是负值？至于具体股票变0的情况，在权证上就经常发生。

边界条件分段后，就要确定一旦发生哪种情况就如何操作，也就是把操作也同样给分段化了。然后，把所有情况交给市场本身，让市场自己去当下选择。例如，前几天，本ID用前期两高点和10日线进行分类，那自然就把走势区间分类成跌破与不跌破两种。然后预先设定跌破该怎么干，不跌破该怎么干，如此而已。这就是最本质的预测，不测而测，让市场自己去选择。最后市场选择了不跌破，那就继续持有。

有人说，万一他上去后又跌破怎么办？这是典型的脑子水多瞎预测思维。任何一个市场的操作者，一定不能陷入这种无聊思维之中。市场不跌破是一个事实，你的操作只能根据已经发生的事实来，如果跌破，那就等跌破成为事实再说，因此在本ID意义下的预测里，你已经把如果跌破的情况该干什么预设好了，这种情况没成为事实，就是另一种情况成为事实，那就该干什么干什么。

一般来说，喜欢预测的人，通常都是神经过敏，脑子水多，操作低下，喜欢忽悠之辈。那些从2000点就开始测顶的，如果说错一次割一块肉，现在都可以去当假冒羊蝎子了。股票是用来面首的，不面首股票，就被股票面首。面首股票，可不能光是忽悠，而是要实际操作。所有的操作，其实都是根据不同分段边界的一个结果，只是每个人的分段边界不同而已。

因此，问题不是去预测什么，而是确定分段边界。例如，前两天用前期两高点分类有意义，现在再用，就没什么意义了，现在就可以完全用均线系统来分类，所以本ID就接着强调5日、5周、5月的原则。有了分段的边界原则，按着操作就可以，还需要预测什么？又有什么可预测的？

世界金融市场的历史一直在证明，真正成功的操作者，从来都不预测什么，即使在媒体上忽悠一下，也就是为了利用媒体。真正的操作者，都有一套操作的原则，按照原则来，就是最好的预测。

那么，本ID理论中的分型、笔、线段、中枢、走势类型、买卖点等等，是不是预测呢？是也不是。因为本质上本ID的理论，是最好的一套分段原则，这一套原则，可以随着市场的当下变化，随时给出分段的信号。按照本ID理论来的，其实在任何级别都有一个永远的分段： X=买点，买入；X=卖点，卖出；X属于买卖点之间，就持有，而这持有的种类，如果前面买点，卖点没出现，就是股票，反之就是钱。按照分段函数的方法，本ID的理论就有这样一个分段操作的最基本原则。

因此，如果你真学习和按本ID的理论来操作，就无须考虑其他系统，或者说其他系统都只能是参考。本ID解盘的时候，之所以经常说均线，高点连线之类的，只是为了照顾没开始学本ID理论的人，并不是本ID觉得那种分类有什么特殊的意义。本ID的理论，任何时候都自然给出当下操作的分段函数，而且这种给出都是按级别来的，所以本ID反复强调，你先选择好自己的操作级别，否则，本来是大级别操作的，看到小级别的晃动也晃动起来，那是有毛病。

给出分段函数，就是给出最精确的预测，所有的预测都是当下给出的，这才是真正的预测。这种预测，不需要任何概率化的无聊玩意，也没有所谓预测成功的忽悠或兴奋。这种预测的成功每一当下都发生着，每一下都要忽悠兴奋一下，这人脑子早锈掉了。所谓碧空过雁、绿水回风，哪个是尔本来面目？参！