---
id: '074'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票74：如何躲避政策性风险

> 2007/8/28 8:41:11

政策性风险，属于非系统风险，本质上是不可准确预测的，只能进行有效的相应防范。

首先，中国政策性风险将在长时间内存在，这是由目前中国资本市场的现实环境所决定的。一个成熟的资本市场，应该是重监管、轻调控，而目前中国的资本市场，至少将在很长时间内，监管和调控都至少是同等重的，甚至，在一些特定的时期，调控将成为最重要的方向。这是客观现实，是由中国经济目前的发展阶段所决定的，其实并不是任何人故意要这样的，所以，任何对这的指责，其实都是有毛病的。

调控，有硬调控与软调控两种。像发社论、讲话、严查之类的，就是明显的硬调控，这种调控方式是否永远不再发生，这谁都不敢保证；至于软调控，就是调控中不直接以资本价格为最直接的目的，而是结合着更多大的方面考虑，政策上有着温和和连续的特征。

当然，站在调控的角度，如果软调控不得力，那么硬调控成为唯一选择的时候，这其实不是调控者的悲哀，而是市场的悲哀，当市场的疯狂足以毁掉市场时，硬调控也是不得以为之。这方面，也要对调控者有足够的理解。

有一种很错误的说法，就是中国的调控只调控上涨，不调控下跌，其实，站在历史实证的角度，这种说法是没有事实根据的。因为，实际上，调控下跌的情况一点都不少，最著名的，就是1994年的325点，那三大政策的缺口，现在还在那里，这难道不是对过分下跌的调控吗？只不过，那是一次最成功的调控，而对下跌的调控，或者说是救市，经常都很失败，这只能说明调控的水平需要在实践中不断提高。

必须旗帜鲜明地反对这样的观点，就是调控者都是坏蛋，散户都是受害者，机构都是串在一起和调控者一起算计散户的。这不过是一些市场的失败者或别有用心者的无耻谰言，根本没有任何事实的根据，纯粹出于自我想象。

一个政策的出台，决不是任何一个人拍脑袋就可以决定的。任何一个体制下，只要是一个体制，就有均衡，那种个人任意超越体制的事情，已经越来越没有发生的可能。而且，散户、机构都不是一个抽象的名词，企图用抽象的名词掩盖一个个现实的实体而达到互相斗的结果，不过是某些运动逻辑的僵尸版。

其次，必须要明确，政策只是一个分力，政策不可能单独去改变一个长期性的走势。例如，就算现在有一个硬调控使得中短期走势出现大的转折，但最终也改变不了大牛市的最终方向。政策只有中短期的力量，而没有长期的力量，这点，即使对经济也是一样的。经济的发展，由经济的历史趋势所决定。中国经济之所以有如此表现，归根结底，就是因为中国经济处于这样的历史发展阶段，任何国家在这样的阶段，都会有类似的发展。但并不是说政策一无所用，一个好的政策，是促进、延长相应的历史发展进程，是一个好的分力。

所以，政策是一个分力，是作用时间和能量不是无限的，而且，政策也是根据现实情况而来的，任何政策，都有其边界，一旦超越其边界，新的政策就要产生，就会有新的分力产生。而且政策分力，即使在同一政策维持中，也有着实际作用的变化。一个政策，5000点和1000点，效果显示不可能一样。

明白了政策的特点，对政策，就没必要如洪水猛兽，以下几点是可以注意的：

一、一个最终结果决定于价格与价值的相关关系。当市场进入低估阶段，就要更注意向多政策的影响，反之，在市场的泡沫阶段，就要更注意向空调控的影响。

二、最终的赢利，都在于个股，一个具有长线价值的个股，是抵御一切中短分力的最终基础，因此，个股对应企业的好坏与成长性等，是一个基本的底线，只要这底线能不被破坏，那么，一切都不过是过眼云烟，而且，中短的波动，反而提供了长期介入的买点。

三、注意仓位的控制。现在透支已经不流行，但借贷炒股还是不少见。这是绝对不允许的，把资本市场当赌场的，永远也入不了资本市场的门。在进入泡沫化阶段后，应该坚持只战略性持有，不再战略性买入的根本原则，这样，任何的中短波动，都有足够的区间去反应。

四、养成好的操作习惯。本ID反复说了，只有成本为0的，才是安全的，这大概是彻底逃避市场风险的唯一办法。

五、贪婪与恐惧，同样都是制造失败的祸首，如果你保持好的仓位，有足够的应对资金以及低成本，那么，就让市场的风把你送到足够远的地方。你可以对政策保持警觉，但没必要对政策如惊弓之鸟，天天自己吓自己。

六、不要企望所有人都能在硬调控出台前提早一天跑掉。可以明确地说，现在政策的出台的保密程度已经和一切大为不同，很多政策的出台，都是十分高效保密的，当然，一定范围内的预先，那肯定是有的，但这种范围已经越来越小，而且，经常能够反应的时间也越来越小，对于大资金来说，那点时间，基本无效。本ID可以开诚布公地说，现在政策的公平性已经越来越高，有能力预先知道的，资金量小不了，因而也没足够的时间去全部兑现，这在以前，有长长的时间去组织大规模撤退，那决不是一回事了。

七、必要的对冲准备，例如权证等，最近，认沽热销，也和一些资金的对冲预期有关。

八、一旦政策硬调控出现，则要在一切可能的机会出逃，在历史上，任何硬调控的出现，后面即使调整空间不大，时间也少不了。

九、关键还是要在上涨时赚到足够的利润，如果你已经N的平方倍了，即使用一个10-20%地去留给这飘忽不定、神经叨叨的非系统风险，那还不是天经地义的事情？成为市场的最终赢家，和是否提前一天逃掉毫无关系，资本市场，不是光靠这种奇点游戏就能成的。心态放平稳点，关键是反应，而不是神经叨叨的预测。