---
id: '080'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票80：市场没有同情、不信眼泪

> 2007/9/11 21:38:07

今天本应该说点别的，但市场一跌，大多数人都没什么心情看别的，所以不妨再说一下股票。而股票又何曾就是股票？把股票只当成股票，那当然会被股票所缠。
股票从来就不是股票，而是你的贪嗔痴疑慢；没有任何的失败相关于股票，而只关于你的贪嗔痴疑慢，股票不过是一个幌子，一个道具。

在西方，真正在资本市场上有成就的，基本都成了哲学家。没有对市场的洞察，靠整天这消息、那题材地折腾，那永远只能在散户的区间中震荡。有此眼界，不一定能达此高度，毕竟眼高手低也是通病；但无此眼界，就一定不可能达此高度。

本ID有时候喜欢用一些刺激性的词语，为什么？就如棒喝，就是要刺痛你，激发你的贪嗔痴疑慢，这样才有醒的一天。所有希望来市场寻找温情、同情、眼泪的，都可以回家磨豆腐，这些玩意，市场里什么时候曾有过？

在市场里要成功，除了比市场还要强悍，别无他法。市场出现卖点，你还幻想着火星，那就回火星去吧，地球需要的是手起刀落的强悍。

这次，提供了一个绝佳的例子，那么，不妨看看所有没有强悍的究竟都犯了什么毛病？注意，这不是批斗会，而是严肃的解剖，无论你现实中具体如何操作，都有解剖的必要。

市场，没有逻辑，本ID的理论给了市场以逻辑。

一、所有的顶点都必然是顶分型。

这是本ID理论的一个最简单的结论。从这可以严格推导出什么？就是一旦出现顶分型，离开就是唯一的选择。至于顶分型后是否形成笔，那是离开后再判断的事情。顶分型后，无非两种选择：1、形成笔，也就是构成一个底分型与顶分型间有不共用的K线。2、不形成笔，也就是构成的底分型与这顶分型之间只有共用的K线。

但无论哪种选择，都有足够的空间让你的反应，如果是第一种，那调整是大的，第二种，调整是小的，这，在昨天，本ID专门写的课程里有很多例子反复说明了。为什么？因为本周，3600点以来第一次有绝大的可能出现周线上的顶分型，这可不是今天才说的。

那么，这么明确地知道了这一点，按照市场的逻辑，正如昨天的课程里反复强调的“注意，顶分型的时候是形成顶分型那天冲高卖，而不是收盘等顶分型都很明确了再走”，那么对于周K线，这一点是一样的。

而日线上，大盘在9月7日的顶分型已经明白无误。

二、中枢震荡的卖点都是出现在向上离开中枢时

这也是本ID理论中最简单的结论了，那么，在最近形成的5分钟中枢中，任何向上离开5333点的震荡，最终都将形成卖点，当然，该卖点后回抽如果回不到5333点，可能形成第三类买点，但这是卖点后的事情，没有任何可能比当下的卖点更重要。而且，股票的交易规则，没有规定卖了就不能再买。

现在，我们可以很客观地面对这样一个问题，就是，一个离开5333点的中枢震荡把指数带到了5395点，该震荡对应的线段出现明显的类背驰然后出现明显的破坏，这时候，我们可以很理智地判断当下的形势：

1、周K线顶分型可能不成立，也就是可以突破5412点，和5395点相差的距离就17点。

2、周K线顶分型一旦成立，那么，即使不形成周线图上的笔，也将至少调整到出现一个底分型，至少去碰一次5周均线，而一旦出现笔，那调整的幅度就至少是对3600点以来的总调整，最强势的1/4，也要有450点，更不用说1/3、1/2的比例了。

3、短线中枢震荡已经出现卖点，如果在这个位置卖，就算后面周的顶分型不成立，也有震荡的低点以及第三类买点可以重新介入。

归纳上面三个最严格的判断，那么，该干什么还不是一目了然的事情？

本ID在昨天特别强调，这时候宁愿卖错，绝对不能买错。为什么要强调这，就是本ID知道，很多人，被自己的贪嗔痴疑慢所迷惑，宁愿用十几点去对赌几百点，用1%的可能去对赌99%的可能。如果1%可以换来100倍的收益，那当然没问题，但事实上根本不是这样，那么，为什么还要坚持？说白了，只有五个字：贪嗔痴疑慢。

对于散户来说，本质上没有卖错，只有买错。为什么？卖错又不会亏钱，买错就不同了。卖错了，有钱，这么多股票可以被面首，为什么要一棵树吊死？

而且实际上，只要你不被自己的贪嗔痴疑慢所左右，根本也不存在卖错的问题，很多人，在连日顶分型的雏形都没有的情况下就卖，为什么？不过是贪嗔痴疑慢，觉得高了、觉得恐慌了，觉得惊吓了。而到真正的顶分型出来了，反而要假设这顶分型是假的，调整一下就可以突破的，就不觉得高了，不觉得恐慌了，不觉得惊吓了，人的颠倒，往往如此。

来本ID这里，如果真是想洗心革面，就要首先掌握本ID的理论，然后用该理论去操作，在操作中把自己培养成钢铁战士，钢铁战士的最基本标准是什么：

一、买点总在恐慌的下跌中形成，但只要买点出现，就要义无返顾地买进。

二、上涨总在不同情绪的交织中进行，抵抗住各种情绪的干扰，用钢铁般的意志把股票持住，决不中途给抛下车。

三、卖点总在疯狂的上涨中形成，只要卖点出现，手起刀落，让股票见鬼去。

四、任何的操作失误，只是一次跌倒，跌倒就爬不起来的，绝对不可能是钢铁战士。失误就要总结，绝对不在同一错误上犯上两次。

五、买错比卖错严重，一旦确认买错了，一定要手起刀落，让股票见鬼去。如果市场给你一次改正错误的机会你没把握，也就是第二类买卖点，那就买豆腐回家；如果市场给你第二次改正错误的机会你没把握，也就是第三类买卖点，那就直接回家磨墙。

六、市场只有你才能帮助你，被市场毁掉的是你，战胜市场的也是你，你比市场强悍，市场就是你的；否则，你就是市场的点心。

七、踏准市场的节奏，就可以在刀山火海中逍遥游。

本ID这里，人越少越好，草深三丈也无妨。如果不想成为钢铁战士，那就没必要来这里看任何有关股票的东西，其他东西可以看，别的地方可以去，何必来这里生气？

如果哪一天，你钢铁战士了，你也没必要觉得本ID教了你什么。本ID这里无授无得，本ID无一法给人，你只是你，你钢铁了，自然就战士了，和本ID无关。

但你没成为钢铁战士之前，最好还是有自知自明，本ID反复强调，如果你技术不行的，没有手起刀落的修为，就先把仓位减下来。那么，很多没减的，又没有手起刀落修为的，是不是又被贪嗔痴疑慢？

没到那水平，没到能在刀锋上舞蹈的水平，就别玩悬的，干自己能力范围内的事情。市场中最大的毛病之一，就是杀牛用鸡刀，屠龙用鸭刀，最后都被鸡了鸭了去了。

市场上不是每一笔钱都适合任何人去赚的，面对市场的机会，少点贪嗔痴疑慢，认清自己的能力，这比什么都重要。

市场是连续的，高位走了不是天堂，高位没走不是地狱。大跌，不过是下一买点后大反弹的前戏。这一切，都逃不过本ID的理论，而是否参与，则与你的操作级别相关，也和你的操作能力相关。

没有人天生就是胜利者，也没有人天生就与失败为伍。人人是佛，无一人可度，无一人需救，人人有明珠一颗，照破山河大地，又何必憋屈了自己？