---
id: '083'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票83：笔-线段与线段-最小中枢结构的不同心理意义1

> 2007/9/26 21:28:05

<div style={{fontSize: '18px', fontWeight: 'normal'}}>

一个最简单的问题，为什么不能由笔构成最小中枢？其实，这不是一个问题。为什么？因为实质上，我们是可以设计这样的程序，也就是用笔当成构成最小中枢的零件，但这样构造出来的系统，其稳定性极差。

众所周知，一笔的基础是顶和底分型，而一些瞬间的交易，就足以影响其结构。例如，突然有人打错单，或者有人给老鼠仓送货，那么全天走势的分析就大变样了。而由线段构成最小中枢，则不存在这个问题。为什么？一个线段的改变，不会因为一个偶尔一笔的错误而改变，也就是说，线段受偶尔性的影响比较少，想想要破坏一个线段的麻烦程度，就知道这一点。

从心理上看，偶尔因素是允许发生的，只要不被再次确认，就证明偶尔因素对原来的心理合力没有大影响，反过来确认了该合力的有效性。所以，线段破坏本身，其实就反应着一种微妙的心理结构的变化。特征序列分型的引入，本质上就是去勾勒这种心理结构的变化的。就像一般的分型，三次的确认才能构成，特征序列的分型，本质上也是一样的，这样的确认，其有效性就极大增加了。由此构成最小中枢的零件，才是合适的。

如果说三个K线的折腾就可以决定一笔的转折，那么一个线段的破坏转折，就需要三个特征序列分型的折腾，这样，市场买卖双方都有足够的时间去反应，从而使得体现出的合力痕迹，当然具有了一定的延续性。而一个线段，至少由三笔组成，这也使得转折后的新线段，同样可以让合力得到充分体现，而对比这两个不同方向的线段，买卖双方在相应时间内的心理、实力对比，就一目了然了。

更重要的是，线段破坏的两种方式，是有着很大的心理面不同的。第一种方式，第一笔攻击就直接攻破上一段的最后一次打击，证明这反攻的力量是有力的，再回来一笔，代表着原方向力量的再次打击，但反攻力量抗住并再次反攻形成特征序列的分型，这证明，这反攻至少构造了一个停歇的机会。最坏的情况，就是双方都稍微冷静一下，去选择再次的方向。而这，就恰好构成了最小中枢形成的心理基础。

中枢，其实就是买卖双方反复较量的过程，中枢越简单，证明其中一方的力量越强大。中枢的复杂程度，是考察市场最终动向的一个很重要的依据。一个超复杂的中枢过后，就算一方赢了，其后的走势也是经常反复不断的。

而且，在同一趋势中，相邻两中枢的复杂程度、形态，经常有所区别。为什么？人都有提前量，而提前量，经常就是找最近的模本去抄袭，这样，等于在买卖的合力中，都加了一个提前的变量，从而造成整个结构的变化。这是一个很重要的原理，所谓不会二次跨进同一条河流，这本质上由人的贪嗔痴疑慢造成的。

至于线段的第二种破坏方式，本质上是以时间换空间，反攻开始的力量很弱，需要慢慢积累，这一方面代表原方向的力量很强，另一方面，又要密切关注是否会形成骨牌效应，也就是开始的反攻力量很小，却能迅速蔓延开，这往往证明，市场原方向的分力，其结构具有趋同性，一旦有点风吹草动，就集体转向。这在投机性品种经常能看到，经常是一个小M头就引发大跳水。趋同性，如果对于一般性品种来说，往往意味着庄家控盘程度高。

一些猛烈上涨或下跌的股票，往往甚至由于一个1分钟的小顶分型就引发大跳水或大反弹，其原因，就是这种分力的趋同性所引发的骨牌效应。一般来说，这种第二类的线段破坏，一旦出现骨牌效应，至少要回到前一高、低点范围内，这就是市场上冲顶和赶底时发生的V字型走势。

分力的趋同性所引发的骨牌效应，基本上就是表现为所谓的多杀多、空杀空。特别在一些大的趋势之后，市场的力量一边倒，如果这时候突然来一个加速，一旦逆转，就会发生典型的多杀多、空杀空现象。

叛徒成为叛徒之前，必然是同志，甚至就是同志中的牛人。而最危险的敌人，总是志同道合的所谓同志的背叛，同一阵营内部的塌陷才是最有杀伤力的。无论多头空头，死的时候，沿着那滴血的刀看上去，那双眼睛，一定是你最熟悉的。

</div>