---
id: '084'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票84：本ID理论一些必须注意的问题

> 2007/10/7 16:09:06

重新开张，看来停业欠各位课程不少，今天抓紧补充。上午把国庆前就写好的打坐11发出来，这里再把国庆前就写了部分的股票84写完贴出来。

股票走势，归根结底是不可复制的，但股票走势的绝妙之处就在于，不可复制的走势，却毫无例外地复制着自同构性结构，而这自同构性结构的复制性是绝对的，是可以用本ID的理论绝对地证明而不需要套用任何诸如分形之类的先验数学理论。这种同构性结构的绝对复制性的可绝对推导性，就是本ID理论的关键之处，也是本ID理论对繁复、不可捉摸的股票走势的绝妙洞察之一。注意，自同构性结构，在前面不太精确地用了自相似性结构之类的词语，这很容易和数学里的分形以及利用这种先验性理论构造的理论中的一些术语相混淆，所以以后都统一为自同构性结构。

而正因为有了自同构性结构，所以股票走势才可以被技术所绝对分析。而任何有效的技术分析，本质上都是本ID理论的分支，本ID还没看过任何有效的股票操作程序，是外于本ID理论的。

最近似乎很多人举出很多书，说这也和本ID的相通、那也和本ID的相通。其实，这就如同说欧几里德之前或与之独立的，就有很多人知道勾股定理，但那是欧几里德的几何吗？而且，更重要的是，本ID依然没看过任何一本书，达到勾股定理的那种程度，就更不用说欧几里德几何的本ID理论。本ID建议，除了了看本ID的理论，一定要多看别人的，这样才会有比较，本ID的理论不仅集所有技术分析理论的大成，更重要的是，本ID理论完全构建在不同的思维框架下。这就如同中印的古代几何都很牛，但真正逻辑化、推理化、系统化、理论化的是欧几里德的，这是一种完全不同的数学路线，不明白这个，那肯定白学了。

所以，学本ID的理论，一个很关键的一点，就是要找出所有技术分析以及操作程序在本ID理论领域中的具体位置，由于本ID的理论对于任何技术分析以及操作程序具有一个绝对的视角，由此，可以绝对性发现所有分析与程序的优劣与缺陷。

注意，可能会发现，本ID理论中的有些结论，似乎和别的一些理论有类似的地方，这恰好证明了本ID理论的涵盖面。例如，本ID的理论，可以解释波浪理论里一切的细节以及不足之处，但反过来不可能，因为本ID理论是一个更广阔的理论，波浪理论不过是一个有着巨大缺陷的不成熟理论。

同样，可能在其他人的理论中，也有对K线组合定义类似分型的概念，但那些定义，都不过和一般的K线分析一样，是通过某种经验性的归纳而来，而本ID的分型定义，源自K线组合的一个完全分类，是一个纯理论的推导。正因为如此，本ID理论与其他任何理论相比，都有着绝对性与涵盖性，这一点，在以后的课程中会逐步揭示的。

走势的不可重复性和自同构性结构的绝对复制性以及理论的纯逻辑推导，这就构成了本ID理论视角的三个基本的客观支点，不深刻地明白这一点，是很难有真正的理解的。

走势的不可重复性，决定了一切的判断必须也必然是不可绝对预测的；自同构性结构的绝对复制性，决定了一切的判断都是可判断的，有着绝对的可操作性；理论的纯逻辑推导，就证明其结论的绝对有效性。

本ID的理论，是人类历史上第一次用100%理论推导的方式绝对地证明了走势分解的唯一性，这从上面关于笔、线段等分解的唯一性证明就明白，世界有哪种交易理论，是按这种绝对推理的方式构成的？显然没有，这才是本ID理论的最强大力量所在，前两个客观点如果没有最后这第三点，都是瞎掰。

其实，这三点，又何止是与股票走势相关，真明白了，对你的人生与社会操作，有着同样的意义。每个人的生活，世界的变化，诸如此类，本质上，离不开这走势的绝对不可重复性和自同构性结构的绝对复制性以及相应不患的共业的绝对推理性。

什么叫革命？就是打破某种自同构性结构的绝对复制性以及相应不患的共业的绝对推理性。知道为什么本ID说“列宁式社会主义是一个基于民族主义的策略性误读，是一个反资本主义的资本主义过程”吗？就是本质上，资本主义所具有的绝对复制性的自同构性结构从来没被打破过，这种自同构性结构就如同瘟疫，必然全球化，必然一统江湖地忽悠化，这是其不患的共业。由此，就不难理解马克思关于社会主义必然是一个全球事件的意义所在，在资本主义都没全球化之前谈论社会主义，那社会主义，一定不是马克思意义上的。

看资本主义的必须崩溃，就如同看一个日线上涨走势的必然完结一样，本质上没有任何区别。马克思，如同本ID一样，多空通杀。反马克思者如同那些疯狂做多的多头，反资本主义者，如果那些疯狂做空的空头，他们之间的合力，就构成了资本主义的走势本身。这走势，可能不断地中枢上移，但这走势的结束，是可以精确地判断的，其判断的标准，就是背弛，整个社会大结构的背弛。现在，资本主义还在全球化中大发展，哪里有什么背弛的迹象？

但是，正如本ID所说的，多空通杀地去阻击任何的走势，资本主义的上涨，同样是可以阻击的，这方面的内容，以后在捍卫马克思系列里慢慢说。

任何阻击的关键，就是多空通杀地去壮大自己。任何一根筋思维的人，是永远不会明白这个道理的。当然，也没必要让他们明白，否则，没有一根筋思维的人，哪里去找通杀的对象？多头、空头，最终都不过是被杀的猪头。

多空通杀，不是根据自己的喜好，而是如一个零向量那样当下于走势的合力之中。零向量，加多少，都不会改变走势合力丝毫，这样，才能真正去感应市场合力本身，感应其转折，感应其破裂，在电光火石的一下中出手，如风行水，如电横空。不思多、不思空，如零向量般与合力随波逐浪，才可能最终盖天盖地，多空通杀。

所以，最终，比的是人本身。就如都是玩独孤九剑的，和那些所谓五岳剑派的玩，当然见一个搞废一个。但如果最终同玩独孤九剑了，那就要比人本身了。本ID的理论的一章，就是不断的修炼，最终能到什么层次，最终是玩小资金还是大战役，都只能与此相关。但这还不够，光是所谓身心的修炼，只不过是鬼窟里活计，你的身心，非你的身心，所以为你的身心，从此开始，才可以百尺竿头更进一步。

看走势的背驰、转折，不过是第一层次的东西，哪天，能看明白社会经济、政治等等结构的背驰、转折，那才是更高层次的东西。

自从结构与解构哲学的流行，用结构的观点观察，就是一个最基本的思维方式，但问题的关键，很多所谓结构性的思维，不过是一种归纳性的结果，不具有任何的理论系统性与有效性。

这里，本ID必须强调一次，分型与分形有着本质的不同，本ID所说的分型，是建立在一个K线组合的纯粹分类的基础上，任何与这个纯粹分类不同的，都必然是错误的，这一点必须明白。至于所谓的分形，当然也可能是一种结构，但这种结构，本质上都是归纳性的、因此都必然是有缺陷、划分不唯一的，和在一种完全分类基础上给出的绝对结论，有着本质的区别。

其次，分型只是中枢与走势级别递归定义的一个启始程序，甚至可以说，并不是本ID理论中必然需要的东西，其目的，不过是为了中枢等的递归性定义中给出其最开始的部分，完全可以用别的定义去取代。例如，我们可以用收盘的价位去定义顶分型、低分型结构，也可以用成交量给出相应的递归开始部分，只要能保证分解的唯一性，就可以。

本ID关于中枢等的定义，其实一直没有改变过，因为中枢定义的关键，在于定义的递归性。一般的递归定义，由两部分组成，一、f1(a0)=a1；二、f2(an)=an+1；关于第二条的中枢过程规则，是一直没有任何改变的，而关于第一条，其实，可以随意设置任何的，都不会改变中枢定义的递归性。而且，任何有点数学常识的都知道，f1(a0)=a1之前是不需要再有什么递归性的，也就是，一和二之间的f1、f2可以是完全不同的两个函数。

有些人一直还搞不清楚中枢，就是一直都搞不清楚这点。例如，可以用分型、线段这样的函数关系去构造最低级别的中枢、走势类型，也就是一中的a1，而在二中，也就是最低级别以上，可以用另一套规则去定义，也就是有着和f1完全不同的f2。这个问题其实太简单了，有点数学常识都不会有疑问，所以这问题，以后就不再说了。

至于MACD的辅助判别，已经反复说过多次，关键不是MACD，而是走势的分解，这才是关键。如果MACD真有用，那光用MACD就可以，连这问题都没解决，那前面的课程是白学了。

另外，必须再给一种错误的想法敲打一下。级别，本质上与时间无关，级别也不是什么时间结构。级别，只是按照本ID的规则，自生长出来的一种分类方法。而所谓的时间结构，本质上和电脑软件上的K线时间周期选择一样。一个最低级别不到的走势类型，可以生长100年不长成更高级别的，级别与时间，本质上没有太大的关系。级别的关键，就是本ID设计的那套规则。级别，本质上不对任何时间结构有任何绝对的承诺，为什么？因为这里没有任何的绝对的理论推导可以保证这一点，级别被破坏了，就是因为被破坏了，只此而已，并不是因为有什么时间的因素、结构就被破坏了。

还有一个更大的误解，有人见本ID整天说当下，那当下就最重要了。这是绝对的误解。当下之所以被反复提出，就是因为有人企图预测的想法太过根深蒂固，只是一种破的手段。能当下，那只是第一步，而真正要破的，正是当下本身。现在，有很多学口头禅的，整天忽悠什么活在当下，而所谓过去心不可得、现在心不可得，未来心不可得，又有什么当下可得？

学了本ID的理论，去再看其他的理论，就可以更清楚地看到其缺陷与毛病，因此，广泛地去看不同的理论，不仅不影响本ID理论的学习，更能明白本ID理论之所以与其他理论不同的根本之处。本ID看到有人提到《混沌操作法》和《证券新时空》，这样，新的作业就有了，就是如果有时间，请好好研究，然后用本ID理论的眼光，去发现其理论的重大问题与操作程式上的致命毛病。如果你能完成这作业，那么对本ID理论的理解，就更进一步了。

更重要的是，为什么要去了解其他理论，就是这些理论操作者的行为模式，将构成以后我们猎杀的对象，他们操作模式的缺陷，就是以后猎杀他们的最好武器，这就如同学独孤九剑，必须学会发现所有派别招数的缺陷，这也是本ID理论学习中一个极为关键的步骤。