---
id: '085'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票85：逗庄家玩的一些杂史3

> 2007/10/22 21:42:06

<div style={{color: '#009900', fontSize: '56px', fontWeight: 'bold'}}>
以下都是梦话，千万别相信，相信者脑子有毛病。
</div>
 
说点老皇历，让各位都北大北大。

干这活的手法，就算现在的证券法算来，也是完全没有一点违法的地方，这绝对是一个经典案例，也看看股市里是如何做顶的。

当时要干的事情，就是要把一股票的货出掉，而且还是不是现价，必须在某个位置上。这不算难，关键是持有也就30%多，已经上涨N倍，而且里面有不少小家伙的老鼠仓，多的有10%。由于这游戏最终把一所谓的牛人给套住了，现在这牛人还在市场上混，最重要的是，这股票这么多年都没回到过当年的高位，所以为了不让那被套住的中年男人知道后有磨墙的心，更为了保护北京的文物，本ID就不说当时的价位和股票了。

先把1/2的筹码集中调到一个最多八卦人的证券部，然后，告诉他们，过三周内要陆续调N亿来，很认真地找了人去谈手续费分成问题，而且要求最高的比例，特别强调了对倒时比例要更高，注意，去谈的人也不知道想干什么，只是告诉他要在那边干点活，找一个成本最低的。

然后，该股就从N元开始异动起来，再起来20%后，就在别的证券部开始出，但手法很特别，总是在低位出，出了以后一副给夹空痛不欲生的样子，关于某股票被人抢筹码的消息就此流传。

接着，把出的钱以及部分其他的钱提前划到第一个证券部，然后再告诉他们，更多的钱还要划过来。

很快股价就比开始上涨40%了，继续在其他地方逢低出货，被彻底夹空。这一下戏演得连老鼠仓都知道损失无数筹码，要压盘把货补回来，老鼠仓也开始大幅度增仓。接着，已经不用逢低出货了。只要压单，就给扫掉，好过分呀。

这时候，开始在第一证券部谈透支问题，说要用筹码压钱，希望是1比2，但对方说他们最多只能1比1.5，因为最近这股票涨太多了。所以让人很气愤告诉他们，找了一个可以1比3透支的，马上就把筹码转了一半去别的证券部，然后对方就开始很恐慌地要挽留我们。其实，是别的地方出得差不多了，需要筹码。

最后一天，股票在三周多点上涨了70%多，那一天早上，一开盘，在买盘涌起的那一下，最后的屠刀开始了，所有剩余的筹码，一起涌出，具体过程就不说了，只是当天是跌停的，当然，那天也是巨大无比的量。

最后，派人和那第一家证券部说，不想玩了，你们那里风水不好，不能为客户保密，消息封锁不住，让我们被人砸盘，套住，亏死了，这里的资金要去别的地方救火去，走人了。

只想说最后那股票的命运，就是从最高位下跌了90%以上，至于比最开始的N元下跌了多少，大概不是一个困难的问题了。

注意，这次游戏，之所以经典，就是在整个做顶过程中，根本没拉抬过一笔，都是分批出货，最正常的手法，谁都说不了有任何违规的地方。而且，也没说任何一句影响股价的话，那么为什么成功了？只是因为那些人的贪嗔痴疑慢。

最绝的是，该股后来一直翻不过身来，多杀多的，自从最后一天后就从来没买卖过该股，但该股却一直下来，甚至后来2245点2001年的历史高位，也没靠近过那历史高位。有些傻瓜总是说，什么庄家打压，典型的脑子进水。为什么散户、小庄家、老鼠仓的多杀多就不可以让人死得一点脾气都没有？

当然，做顶的手法千百样，本ID也玩过无数的花招，有时候一顶就是一顶，有时候一顶不做一顶，千变万化。兵者，诡道，股票又何尝不是？

大盘的顶部和个股的顶部不同，要复杂得多，因为集中其中的分力更多，所以其合力当然要更复杂。一般来说，大盘的顶部都不会是简单的图形，都是十分复杂。而且即使真的形成，最后破位前反而要有很多的犹豫，越大型的顶部越是这样。

大盘的顶部都是折腾出来的，所以一般在大盘顶部时，反而机会多多，为什么？因为很多不死心的人，会不断折腾，板块个股，跳来跳去，那些认为大盘顶部一形成就一下死掉的，都是脑子水太多的。

个股的顶部，大多都不复杂，除非是很多人参与的大型股票，原因和大盘的一样，只是相反，就是分力少，对比太明显，所以复杂不起来。

当然，顶部是有级别的，一个中期顶部，中期调整后，就不是顶部了，所以顶部以后，也不一定是世界末日。但顶部以后是否世界末日，这是走势今后的发展决定的，如果你对任何顶部都想长线一把，那么，最终的命运多数是被股票上上下下地面首了，真正解决问题的，还是要通过本ID的理论去分清楚级别，按照买卖点去操作。

必须注意，无论什么花招，最终合力的结果还是买卖点，买卖点是不患，任何庄家、大资金，包括本ID本身，都不可逃避。所以，对于散户来说，其实不需要知道里面的故事，而只要看好走势，一切就尽在把握中了。