---
id: '089'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票89：中阴阶段的具体分析

> 2007/11/18 20:14:06

一周多没上课程，虽然是周末，也破例上上吧。今天见了好几拨人，等一下8点半还有一拨，没办法，出去这么久，只能当补课了，所以只能快速写写。

大概很多人都想，上次说的中阴阶段也没什么特别的，其实也是一个盘整，和其他的盘整也没什么不同。如果有这种想法，就有大问题了。

中阴阶段能否处理好，关系到操作节奏的连接问题。很多人的操作节奏特乱，就是因为不知道中阴阶段的问题。中阴阶段，虽然表现为中枢震荡，但并不是一般性的中枢震荡。

另外，特别要注意，精确的理论，当然也可以很粗略地说，例如，所有人都知道，市场不是上就是下或者就是盘整，这本质上是废话。但废话的另一面，就是公理。这个废话，刚好表现了市场的本质。

就如同欧氏平面几何里，说两点之间只能有一条直线。这对于常识来说，就是废话。但这废话就是公理，关于欧氏平面几何里的公理，这个公理正好反映了欧氏平面几何的本质特征。同样，市场不是上就是下或者就是盘，这一点，刚好反映了地球上现在所存在的股市的特征。完全有可能在别的星球上的股市，就存在第四种情况，那里有和我们的思维有着完全不同的分类。

但更重要的一点是，知道了公理，其实什么都没知道。这其实也是中国人思维里的一个大弱点。中国人喜欢大而化之地讨论问题，结果最终讨论的都是废话，都是所谓的公理，或者说就是我们的共业所生的东西。

但科学，特别对于具体操作来说，这些大而化之的东西，没有任何意义。例如，市场上的操作，是一就是一，多一分不行，少一分也不行。所以，这里，必须有严密的逻辑思维习惯，而且是精确思维的习惯。

我们从公理出发，并不意味着我们就停留在公理的水平上。否则，欧氏几何就是干瘪瘪的5条公理，那还研究干什么？同样，讨论市场，不是上就是下或者就是盘，那样什么都别研究讨论了，抛硬币就可以。

中阴阶段的存在，就在于市场发展具体形式在级别上的各种可能性。这些可能性的最终选择，并不是预先被设定好的，而是市场合力的当下结果，这里有着不同的可能性。而这些可能性，在操作上并不构成大的影响，因为都可以统一为中阴过程的处理。

例如，这次从6004点开始的1分钟级别下跌背驰后，就进入中阴时段。首先，根据走势分解的基本定理，就知道，其后的行情发展，一定是一个超1分钟级别的走势。但超1分钟级别的走势，存在很多可能，就如同一个人死后在中阴阶段，也存在着多种可能：人、鬼、神、阿修罗、地狱、畜生等等。

这些可能，首先一个最基本的原则是，必须先出现一个5分钟中枢，因为无论后面是什么级别的走势，只要是超1分钟级别的，就一定先有一个5分钟中枢，这没有任何特例的可能。而这个100%成立的结论，就构成我们操作中最大也是100%准确的基本依据。

1分钟级别的走势后，你不能说他一定是下还是上还是盘，因为都有可能。但你一定能说，他最终必须先有一个5分钟中枢，这是100%的，而且，只有本ID的理论才能明确给出这样的必然结论。

有了这个结论，一切关于行情后续演化的争论都没有了意义。不管后面是什么，首先把这5分钟中枢给处理好，这才是唯一重要而且有着100%操作性与准确性的事情。

因此，你在操作中，脑子里必须有这样一个100%准备的判断。而5分钟的中枢震荡如何操作，那是最简单的幼儿园问题，如果还不懂，上面有88节课程，请好好再学学。

当然，如果你是按5分钟以上级别操作的，那么这个5分钟中枢的中阴过程对于你来说可以说是不存在的，你可以根本不管。

而这5分钟中枢成立后，就必然100%面临一个破坏的问题，也就是一个延伸或着第三买卖点的问题，而这也是超级幼儿园的问题，不懂就回头学。

当然，如果这中枢不断延伸，搞成30分钟中枢了，那就按30分钟中枢的第三买卖点来处理，如此类推，总要面临某一个级别的第三买卖点去结束这个中枢震荡。

一般性的，我们可以以5分钟中枢后就出现第三类买卖点为例子，那么，这个1分钟的走势，就演化为5分钟的走势类型，至于是只有一个中枢的盘整，还是二个中枢的趋势，那用背驰的力度判断就可以把握，这也是幼儿园问题。

例如现在，如果已经形成的5分钟中枢出现第三类卖点，那么，就算共同富裕的目标达不到，全面小康肯定是没问题了。

从上面就可以看到，本ID的理论是这样把一个看似复杂，没有方向的中枢问题，以100%准确的逻辑链连接成一个可以100%具有准确操作度的简单操作程序，而这，不过是本ID理论的最低级威力而已。

这里，必须再次说明，本ID理论的盘整和一般所说的区间震荡盘整的概念不是一回事，指数从10000点跌到0也可以是一个盘整，只要中间只有一个中枢。另外，盘整和中枢也不是一个概念。中枢如果是苹果，那么盘整就是只有一个苹果的苹果树，而趋势就是可以有两个以上直到无穷个苹果的苹果树。你说苹果和苹果树是一个概念吗？

另外，千万别以为盘整就一定比趋势弱，有些盘整，第一段就杀得天昏地暗的，后面一段，即使力度没有第一段力量，两者加起来，也可以超越所谓的趋势了。还是上面的比喻，只有一个苹果的苹果树，难道一定比有100个苹果的苹果矮？显然不是的。

所以，那些连中枢、盘整、趋势都没搞清楚的，就请虚心点好好去学习。本ID的理论，不会因为多一人学了而多一分准确性，更不会因为少一人学了多一人反对了而少一分准确性，这就如同三角型之和180度，只要在欧氏平面里，你爱信不信，都不会变成179度的。