---
id: '099'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票99：走势结构的两重表里关系3

> 2008/2/18 16:19:16

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '18px', fontWeight: 'bold'}}>

走势结构，最重要的就是有中阴部分的存在。有人可能认为，中阴存在是理论不完善的结果，其实，这是典型的一根筋思维，对于这种思维，世界就是机械的，任何时候都只有一个机械精确的结果，而实际上，世界更多是量子化的，是测不准的，中阴的存在恰好客观地反映了走势的这种特性。
中阴状态的存在，反映了行情走势生长阶段的未确定性，这种未确定性，不会对操作有任何的影响，因为中阴状态都可以看成是一个中枢震荡的整理，根据中枢震荡的操作就可以了。

很多人，一碰到中阴状态就晕，因为这时候，你不能对走势给出明确的划分。注意，这里不是指同级别的划分，而是一般性的划分。例如，一个线段性类上涨类背驰后，必然首先出现一个1分钟的中枢，也同时进入一种中阴状态，但你不能说这走势必然就是1分钟类型的，因为，最极端情况下，两个年中枢之间也可以是一个线段连接，甚至就是缺口连接，这在实际上都是完全可能发生的。因此，理论必须包括这些情况，而且这些情况太常见了，并不是一个古怪的问题。

另外，根据结合律，连接中枢的走势，并不一定是完全的趋势类型，也就是说，一个线段类上涨后，可能第二类类中枢就消融在中阴状态的那个中枢里了。也就是说，a+b+c+d+e+f= a+b+c+（d+e+f），a+b+c+d+e是一个线段类上涨，c+d+e的重合部分构成最后的一个类中枢，f是类背驰后的回调，这时候，就可以马上构成一个1分钟的中枢，然后后面直接继续上涨，构成1分钟的上涨是完全合理的。因为，最终的划分，就必须把a+b+c+d+e给拆开了。

因此，一般划分中，如果中阴状态中从前面的背驰点开始已经构成相应的中枢，例如在a+b+c+d+e+f后又有g\h，f\g\h构成1分钟中枢，那么整个的划分就可以变成a+b+c+d+e+（f+g+h），这样，原来的线段类上涨就可以保持了。

如果后面包括d+e+f延伸出9段，然后又直接上去了，划分中，必须首先保证5分钟中枢的成立。换言之，划分的原则很明确，就是必须保证中枢的确立，在这前提下，可以根据结合律，使得连接中枢的走势保持最完美的形态。

由此可见，因为划分中的这种情况，我们就很明确地知道，走势的最大特点就是，连接中枢的走势级别一定小于中枢，换言之，一个走势级别完成后必然面临至少大一级别的中枢震荡。例如，一个5分钟的上涨结束后，必然至少要有一个30分钟的中枢震荡，这就是任何走势的必然结论，没有任何走势可以逃脱。

有了这个必然的结论，对于任何走势，其后的走势都有着必然的预见性，也就是其后走势的级别是至少要大于目前走势的级别。这里，一个很关键的问题就是，这个大的走势级别的第一个中枢震荡的位置，极为关键，这是诊断行情的关键。

首先，任何一个后续的更大级别中枢震荡，必然至少要落在前一走势类型的最后一个中枢范围里，这是一个必然结论。换言之，只要这中枢震荡落在最后一个范围里，就是正常行为，就是正常的，也就是说，这种中阴状态是健康的。

但，一旦其中枢震荡回到原走势类型的第二甚至更后中枢里，那么，对应的中阴状态就是不健康的，是危险的，而原来走势的最后一个中枢，就成了一个关键的指标位置。

注意，危险是相对的，对于原下跌走势的中阴危险，就是意味着回升的力度够强，对多头意味着好事情。

结合分型，例如，一个日分型的出现，意味着笔中对应的小级别走势里出现大的中枢，因此，这个分型对应的中枢位置，就很关键了，这几乎决定了这分型是否是最后真正的顶或底。

</div>