---
id: '107'
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你炒股票107：如何操作短线反弹

> 2008/8/19 16:10:39

<div style={{color: '#009900', fontSize: '18px', fontWeight: 'bold'}}>

今天很不顺利，那奇人似乎受到什么影响，突然改变了口风。其中一种可能，是因为前几天本ID的帖子，这里有些本ID的朋友，例如关于肝昏迷后来转医院那事情，这里至少应该有N个以上的人亲眼见证，而且，那天胡乱打电话，后来电脑又被弟弟的同学拿去修理，其中诸多变数，本ID也不想了解，而且那奇人无意中碰进来的机会也少不了。总之，不管什么原因，奇人以怕身体受不了为名，把本是一天一次的治疗间隔给放大了2倍，而且其手机今天也停了，不过本ID有其家里电话以及另一手机的号码，所以这并没有多大影响，但给人的感觉已经不对了，至少表明他最多把关系定位在医患关系上了。

本ID对公开谈论该事情因此而产生的后果其实也早有准备，这次之所以这样，其实也是早点解揭开些东西。如果因为这样就如此，那本ID也没必要见什么奇人了，他的方法，其实本ID早已了然，只是其中具体的细节还希望当面探讨，另外像糖尿病、爱滋病之类的东西，也希望有一个层次高的人探讨一下，互相探讨还可能激发更大的火花，但如果因缘不对，那也就算了，不过本ID暂时还不准备放弃，毕竟层次有的人太难碰到，碰到一个至少这方面不糊涂的，总不能轻易放弃。

奇人当时就说，这绝学到他这里就真绝了，他也不想传下去，如果他真坚持如此，本ID也没办法，只能说共业如此，如此就如此了。

至于本ID的病，说实在，本ID并不想现在就好，因为2002年的结6年还没解开，不解开这，本ID病好了也没意义，反而使得这个结永远解不开，这其实才是本ID迟迟不亲自下重手的原因。至于弟弟那里，这次奇人有缘分，那只是一个好的例子让他去思考，但按本ID对弟弟的了解，就算奇人真治好了本ID，他也不会低头的，这东西，只能靠他自己的慧命，最亲的人，其实也不能真的去解决任何问题。

好了，没活动就继续说股票，今天的走势都在前面的分析中，具体就不用再说了，各自学习把握就可以。这里，再强调一下一些最基本的操作问题。其实，操作没把握，归根结底是对理论没完全彻底地把握。

例如，一个最实际的问题，如果按照理论，至少有一个30分钟级别的反弹，那么具体的操作应该怎么安排？首先，你必须搞清楚反弹可能的具体走势形式，因为同样是30分钟级别，不同形式，对应的对应的操作难度与方式都是不同的，而最大的难点在于，你并不能事先知道反弹究竟用什么的方式，因为这涉及预测，而一切预测都不能纳入操作计划的范围，只能聊天吹牛时使用。所以要解决这难点，必须从绝对性出发，里面不能涉及任何预测。

对一个30分钟的走势类型，我们能绝对性指出的无非有一点，就是这个反弹至少有一个30分钟级别的中枢，而有这就足够了，为此就可以构造出一套绝对性的操作方法。

某级别的中枢都是由三个以上次级别走势类型重叠构成，也就是说，一个30分钟的中枢，一定涉及上下上的三个5分钟走势类型。这就是构成我们操作绝对性的最坚实基础。

显然，没有任何绝对性可以保障上下上中，最后一个上一定有比第一个上有更高的高点，特别那种所谓奔走型的反弹，后上的高点可能只刚好触及前上的低点，因此，如果你一定要等上下上都完成才抛出，那很可能面对这样的尴尬，就是你在第一个上的最低点买的，在上下上的电梯过后，你只有一个可能连手续费都不够、稍纵即逝的卖点。因此，这种操作，注定是只有相对的理论上的绝对安全性，而没有具体操作上的绝对安全性。要解决这个问题，只能从第一上就开始分解操作，也就是说，没必要等待第二个上了，既然每次上之后都必然有一个同级别的下，而这下的幅度又是不可能绝对控制的，所以还不如就把操作分段，让分段提供给你绝对的具体操作安全。

因此，在这种分析下，具体的反弹操作一定是同次级别分解方式进行的，也就是说，30分钟级别的反弹，是按5分钟的节奏去处理的。

注意，这只是统一的处理方法，其实实际操作中，一旦第一上与下出现后，可能的走势形式，就有了很大的绝对性确认了，例如，一个30分钟中枢后接一个第三类买点，然后非背驰力度地强劲拉升，那你就完全可以开始坐轿子，等第二中枢，甚至第三、四、五中枢完成出现背驰后第三类卖点再说了。

其次，更要注意，这绝对性的具体操作还不是平均效率最高的，最高的，就是保持部分仓位，用余下仓位进行换股轮动操作，对于资金少的，这更可以全部仓位进行，不过这技术要求更高，就不多说了。

最后，一定不要去预测什么反弹还是反转，这根本没意义。反弹越搞越大，最后就自然成了反转，而是否如此，根本没必须知道，你唯一需要知道的就是，只要在第一中枢后出现第三类买点并形成非背驰类向上，才可以流着口水地持股睡觉等其余中枢形成，否则，随时都有被反回来的风险。

有人喜欢精确定义，那么这里其实也给出了什么是上升趋势形成的最精确定义，就是在第一中枢后出现第三类买点并形成非背驰类向上。趋势形成，只要趋势没有扭转的信号，当然就可以睡觉，这是太常识的东西了。本ID的理论，并不一定要违反常识，只是本ID的理论可以给正确的常识以合理的理论基础，这才是关键。

后面的课程，将开始具体分析各种可能的反弹类型，这对具体的盘整操作也是有极大用处的。不过必须补充的是，实际的操作效果还是必须靠磨练的，而反弹如此，回调的操作反过来就是，更不用多说。

</div>