---
id: 2008forcast 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 2008年行情展望

> 2007/12/20 15:59:05

<div style={{color: '#0000FF', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

年末，不可免俗地要对明年的行情展望一番。今年，无论是5月份的180个月时间周期、6100点的顶部以及调整的第一落脚点120天线，都被预先剧本了。不过，现在完全精确剧本明年走势，几乎是不可能的，因为明年市场上的可变分力太多，下面只从纯技术的角度进行一些界定性的分析。
 

从今年年K线上看，由于还有几个交易日，所以不能完全确认年K线的收盘位置，但年K线将留下较长上影，这点大概不会有太大改变。同样，年K线的实体部分也将相当长。因此，明年的走势，今年的K线上影尖端6124点以及K线实体的一半位置（目前大约在3800点附近）将分别构成明年关键大箱体的上下边沿。目前大盘的位置，大致在这箱体的一半位置。将这箱体进行4等分，那么次级的支持与阻力大概分别在4355点与5555点。

 

可以断言，即使突破6124点后，明年能突破6124点+该箱体宽度，也就是大概8400点的可能也会极小，就算最终发生了，也肯定是一个将导致巨大灾难的多头大陷阱。同理，将原箱体宽度按4等分划分，那么，可以计算出突破6124点后依次的阻力位置。由于最后的年收盘没有出来，所以精确的计算可以留待今年收盘时，但方法是一样的。

 

从日线的均线系统上看，250天线将是明年最关键的位置。前面的文章已经说过，本次调整的第一只脚将落在120天线，那么第二只脚就极有可能是在250天线。明年，至少有两次考验250天线的机会，极有可能是，第一次是喜剧，第二次是悲剧。

 

明年年K线最终是长阳的概率不大，十字星或类十字星的小阴小阳出现的概率极大。无论哪种情况，明年最需要关注年K线上影所制造的多头陷阱，当然，相应也要关注年K线下影所制造的空头陷阱。如果配合上股指期货，明年的陷阱多多，多头空头都不会好过，一旦落到井里，其后果一定比这次6124点这个小井要严重得多。

 

月K线太多就不分析了，这里只分析一下明年的季K线。由于本季度的K线基本定型，那么明年1季度的K线将最为重要。如果该K线低点比本季度K线低点低，而又不能马上创出6124点新高，那么季度线上的顶分型就构成。然后，后面三个季度，5季度的平均线将成为最重要的线，一旦有效跌破，后果相当严重，其后的调整压力比这次6124点下来的要大得多。因此，5季度均线是明年多头的生命线，就如同这两年5月均线对多头的意义一样。

 

明年，最理想的走势是先抑后扬再抑，当然，细分起来，也可以是先小扬再抑接着大扬后大抑的走势，很难再出现这两年的单边走势。明年上半年最重要的事情，就是6124点下来的调整究竟最终走成什么形式，按照综合的判断，大平台型与大三角型的可能性最大，但无论哪种情况，其中第一子段走出锯齿型的可能性依然存在。

 

明年，至少有两个顶部是必须注意的，第一个就是6124点大调整的第二段上升所构造的顶部，这是一个小顶，第二个就是如果突破6124点以后制造的那个大顶。底部注意三个，就是6124点下来的第一子段和第三子段的底部以及大顶以后第一段杀跌结束后所构成的底部。当然，如果先是大三角形调整，将还有一个小顶与小底需要注意。另外，在多头运气最好的情况下，6124点的第一子段的底部也有可能在今年年底就完成，但这并不影响总体图形的走势分析。

 

个股方面，明年是题材股大热，各类的题材会层出不穷，指数可能没多大油水（期货另算），但如果能踏准题材轮动的节奏，明年的收益一点都不会比今年少，但相应的操作难度将急促加大。可以断言，明年超过2/3以上的股票走年K阴线或超长上影K线的概率将极大，而明年能从年头一直牛到年底的股票将极为罕见，更多的股票将为投资者准备的是各种深浅不一的井。明年股票里最流行的行为，就是掉到井里，唯一有点悬念的是，究竟最夸张的投资者，一人能依次掉到多少个井里？

 

当然，井有多头的，也有空头的，但明年多头的井将更有人气。如果说今年的最流行汉字是“涨”，那么明年最流行的就是“井”。明年投资市场里将出现四类人：一、挖井的；二、落井的；三、挖井不慎落井的；四、利用不同的井大力抽水的。请问，您将要成为哪一种？

 

明年除了现有的品种所产生的机会，最大的可能将是创业板和指数期货。可以肯定，如果是充分理智的决定，那么创业板必然在指数期货之前。由于本ID一直反对指数期货过快推出，而明年又有如此瞩目的会议，因此，指数期货绝对不适宜明年推出，否则，一旦引发大的指数动荡，其影响将难以承受。站在稳健的角度，明年很可能只有创业板，指数期货将继续是期货而不是现货。

 

因此，明年的指数完全存在这样一种可能的变数，就是一旦指数期货不能推出，而政策的严厉程度继续加大或外围市场再出现超大震荡，那么甚至明年不能突破6124点或者稍微突破一点就多头陷阱下来的可能性一点都不能排除。当然，如此悲观的局面暂时只能作为一个可能的选项，但却是不能不防的。总之，6124点上，陷阱将逐步多于机会，越往上去，掉到井里的机会急促放大。

 

站在对资本市场长期发展的角度，明年本ID最期待的政策就是印花税重新回到原有的水平，印花税的问题，是市场最基础的交易成本问题，明年是否有一个走势与政策合适的平衡点去解决这个问题，是站在资本市场长期发展角度上一个最值得关注的问题。

 

综上所述，明年的市场，将和这两年的有着巨大区别，一些这两年的成功经验与习惯很可能就是明年里的毒药。能否及时调整心态，采取更加实际、灵活的操作策略，将决定明年最终操作的成败。

</div>