---
id: 4778pressure 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 如期反弹后的4778点压力

> 2008/1/23 15:16:53

<div style={{color: '#009900', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

今天没什么可说的，该说的昨天就说了，关于这个反弹点，前两天的课程里已经预先说过，这就是本ID理论输出与实际走势的绝对一一对应性所决定的。
 
但是，就算是这样，每个人的操作成果肯定相差极大，为什么？这才是问题的关键。根据理论，相应的机会预先就知道，只要等到市场实际走出来。但，一到实际操作，水平就差了去了，为什么？这对于每个人都是最好的问题。
 
本ID最鄙视一种人，就是从来不看走势，请你自己反省一下，大盘4小时，你都干了些什么？每天的走势，无数的资金在那里画出来的，世界上最昂贵的图画，你不去好好欣赏，从中修炼，想想自己都干了些什么？你有这资格吗？
 
特别对于初学者，走势中的每一秒种，你都要尽可能学会解读市场的语言，你不从此全身心地和走势合为一体，就想战胜市场？做梦去吧。
 
本ID的理论，就是市场语言的语法，但光会语法，你能真正学会语言吗？你不每天去练习，有这可能吗？
 
所有坐电梯的，一跌就又哭又闹的，想想自己都在干些什么，就算把机会列出来了，想想你能操作成什么样子。
 
市场哪里有便宜而来、不费力气的成功？醒醒吧。
 
说白了，战胜市场，就是战胜市场的合力，就是战胜那构成合力的绝大多数人，你不成为这所有市场参与者中最顶尖的那一部分，那么，谈论成功都是废话。这是一场人与人智力、体力、资金等等综合的搏杀，是血与血的争斗，你以为是超女比赛八卦一下、走走旁门左道就可以？
 
偷心不死，永无出期。
 
你如果要学习，请好好看看诸如600737、600635、000938、000802、600779、600195、000822、600636等等这几天震荡中的每一分钟的图形，看看在震荡中是如何抽出比上涨还要多的血。
 
注意，本ID这里说的是学习，不是说股票本身。只是股票本身的图形是用钱画出来的，你不尊重图形，图形自然惩罚你。
 
回到大盘本身，第二个1分钟中枢如期到来，但只要这1分钟不能出现第三类买点，不能有效重新站上4778点，后面的震荡依然少不了，但这将提供更多的短线获利机会。
 
大盘的走势：
 
最好的，就是直接形成这1分钟中枢第三类买点，然后形成线段或1分钟式的上涨，重新回到5100点上，这走势的前提就是那第三类买点。
 
次好的，就是在这里形成5分钟中枢后再出现第三类买点，这里有两种途径，一种是9次级别的震荡扩展出5分钟，一种是先1分钟的第三类卖点后底背驰上来再出来5分钟。这里就构成了N次必然的短线机会。
 
最坏的，就是在这里5分钟后出现其第三类卖点，这甚至构成一个5分钟下跌的第一个中枢，这样，后面的走势就比前面还要恶劣。
 
由于现在的走势有如下复杂的演化可能，所以操作上必须严格根据图形来，一旦出现5分钟不能重站住4778点的情况，就一定要注意后面可能向最坏情况演化的任何苗头。
 
正如本ID在5209点说的，站不住5209点就把多头当青蛙煮了。这里一样，在这后面的震荡反弹中，我们用技术赚足钱，然后，一旦多头不行，我们就再次把多头当青蛙煮了当汤喝。
 
当然，如果多头行，我们不介意陪着多头再到5000点上走一趟，但，我们只看图形，多头有本事画出那样的图形，我们就跟着走，否则，就煮开水等青蛙跳下来。
 
思维方式，要彻底改变。让所有一根筋的青蛙去，这就是市场。
 
先下，再见。

</div>