---
id: 5555fightingclosing 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 5555点决战即将进入临界点

> 2007/11/7 15:26:47

<div style={{color: '#009900', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

这个题目有点名不副实，因为这决战，对于空头来说，只是小战役，结果并不重要；但对于多头来说，就是决定生死存亡的。从6124点开始的行情转折中阴阶段，对于多头是垂死挣扎一下，还是干脆破罐子破摔，早死早投胎，很快，准确地说，最迟下周一前后就有答案了。
 
站在空头立场，本ID希望多头能挣扎挣扎，这样，会增加很多残忍的快感；当然，站在纯技术探讨的角度，多头最好的招数就是以退为进，用一个空头陷阱，把主动进攻的空头给废了。
 
由于目前的空头比较蠢，所以本ID不妨提醒，屠杀之前，一定要多点多头色彩，披着多头外衣的空头才是最有杀伤力的，在5555点上制造出一个大点级别中枢，然后再背后来一刀，把多头砍倒，踢下悬崖。
 
由于目前多头也比较蠢，所以本ID也不妨教教多头招数。从月线上，无非两种可能，就是本月确认顶分型，或者不确认。不确认，就是有包含关系或创新高。而目前5462点，就是这个顶分型是否成立的关键，而跌破成立后，最关键是5月均线，目前在5300点附近。也就是说，多头完全可以在5月均线附近埋伏大部队，让空头先进攻，把分型给搞出来，然后反手把主动进攻的空头给废掉。
 
请回想一下，本ID在3600点，是如何完美地利用顶分型与5月均线来把空头给灭了。现在多头最完美的策略，依然是照搬本ID的老剧本。
 
不过，这些蠢蠢的多头，估计抄也抄不成样子，最后，可能还是要和5月均线吻别于狂乱的夜。现在的多头，如果这2年多不被攻破的5月均线竟然给你们弄丢了，那你们也别丢人了。不丢人最好的方法就是：早死早投胎。
 
有人可能要问：你究竟是多头还是空头，怎么又教多头又教空头如何干？
 
本ID很明确地说：本ID是那准备杀死空头的空头，一个不准备杀死空头的空头，不是好空头。见顶以后，就是一个空头面向死亡的生存过程。这时候当多头，将被空头蹂躏，而空头的命运，最终都是死。所以，唯一正确的就是，当一个随时准备把空头搞死的空头，里面的道理深着了，明白了，你对市场就有更深一步的了解。
 
短线技术上，5555点附近的新1分钟中枢形成，因此，这次6004点开始的走势，就明确形成1分钟的下跌形态，因此，短线该位置能否站住，就看这个中枢的表现了，看明白这个中枢后面的发展，也就看明白了这场多空拉锯的短线胜负了。
 
本ID的观点还是很明确，就是在这样一个中阴阶段，什么事情都可能发生，技术好的，可以充分利用这大型的中枢震荡玩抽血游戏。多空越分歧，意味着震荡的幅度机会越多，就越是本ID理论的天堂。至于没这本事的，就算了。
 
今天的中石油，如昨天所说，38元上线段底背驰后形成较强反弹，然后形成一个1分钟的中枢在40元上下，这是该股形成的第一个1分钟中枢，因此给后面的操作具有最重要的指导意义。后面的走势无非两种：一、以这1分钟中枢震荡扩展出大的中枢。二、这1分钟中枢不过是1分钟下跌走势的第一个中枢，最终将跌破该中枢形成1分钟中枢下移去完成1分钟级别的下跌。
 
具体操作，就按实际走势的选择来决定。例如，如果你在今天背驰时介入部分仓位的，就可以开始利用后面走势的波动，把成本逐步降低。
 
最近天天说石油，主要是以此为基础，从最开始把一个股票的走势的生长是如何演进的给教科书一番，各位顺便就可以看到，个股的分析和大盘的分析没什么不同，都一样的。
 
今天下午晚上都有事，明天收盘马上有事，解盘要到晚上了，先说明一下。
 
先下，再见。

</div>