---
id: brightfuture 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 中国经济和股市的未来依然美好

> 2007/10/25 21:04:33

<div style={{fontWeight: 'bold', fontSize: '20px', lineHeight: '200%'}}>

<div style={{color: '#FF0000'}}>

今天本不想说股票，但在这个月圆之时如期地鬼哭狼嚎的，一幅浮世绘，所以，本ID一早说，不于股市自由，就谈不上自由，因为这是世界上的一大炼狱。别以为股市就是股市，这里，有着最多的贪嗔痴疑慢，确实是一个好的修炼场所。所以，所有在股市中被股市的，都是有福慧的。受其灾，消其灾，三生有幸。
</div>
 
<p><font style={{color: '#FF0000'}}>对年末的走势，本ID早有总体的分析。在“</font><a href="/economics/marketoflate2007"><font style={{color:'#FF0000', textDecoration:'underline'}}>2007年末，资金与政策博弈下的走势分析</font></a> 2007-09-17 00:41:48”里，已经对走势给出最明确的分析，本ID后面的所有判断与行为，都在9月17日把剧本公布了，6100点，在这帖子里明确分析过了，但有多少人能留意？大概都被每天的波动所消磨掉了。</p>
 
<p style={{color: '#FF0000'}}>没有大的思路、大的节奏，为每天的波动所折磨，那是被股票面首，而不是面首股票。</p>
 
请看那9月17日帖子其中的一段
<div style={{color: '#FF0000'}}>

：“由于去年大盘涨幅是130.43%，收盘在2675.47点，按相应比例，6165点成为今年一个标杆式的点位。还有，深圳成分指数在96年的行情中，也如本次上海指数一样略微跌破1000点后展开，而前者最终在6100点上见大顶，因此6100点附近是后者行情一个特别值得留意的位置。”

 

还有最后结论性的一段：“反之，一旦资金面的肆虐超乎合理范围，那么大盘将演化为一种疯狂走势，即在今年内强行突破上面所说的6100点区域，这样，一次超530级别的调整将难以避免。”

该说的，其实早说了，大蓝图都没看明白，盯着每天的盘子有用吗？

那么，现在难道就是世界末日吗？

不是，中国经济和股市的未来依然美好。这里本ID反而要为各位打气，因为中国经济的基本面没有任何实质的改变，人民币升值也在加速中，一切利好的因素依然存在。

但是，正如本ID反复强调的，现在需要的是中级调整，为了中国股市的未来，这调整是必须的。
</div>

 
<p><font style={{color: '#FF0000'}}>关于中国股市的最大蓝图，本ID在“</font><a href="/economics/epic"><font style={{color:'#FF0000', textDecoration:'underline'}}>神州自有中天日，万国衣冠舞九韶</font></a> 2007-03-19 08:52:42 ”有着最明确的描画。这帖子发出的当天，大盘就拉出长阳，突破3000点下的震荡，展开了今年波澜壮阔的走势。</p>

 
<div style={{color: '#FF0000'}}>

当时，大盘还在3000点下风雨飘摇，本ID明确说了：“在总市值超越GDP之前谈论股市的泡沫是可笑的，在中国股市总市值超越其GDP之前，第一阶段行情不会结束。”

 

后来，这一切都实现了，而且，目前这一阶段的行情其实并没有结束，在中级调整后，这行情依然要展开，依然要新高，这是毫无疑问的。

 

但是，一个合理的调整去积聚新的能量，让市场走势更加稳健，使得20年大牛市的基础更加牢固，这是必须的。

 

就像在3600点，本ID站出来说要满江红，因为在中国的市场，散户太多，散户天生就是死多，所以那肯定受欢迎。

 

而这次，本ID站出来说要做空，而且又刚好在提前说的6100点上阻挡了疯牛，这当然不会招人待见，但，为了中国股市的未来，这必须这样干。

 

试想，如果中国股市也如台湾、日本式地醉生梦死一次，然后是十几、二十年的大熊市，最终害的是谁？

 

特别中国，经济的转型还没完全结束，一旦资本市场被毁，经济转型所需要的核心动力就彻底丧失，最终伤害实体经济，而后面就是所有人的生活。

 

对于本ID这种人，经济好坏都不会影响到个人的风花雪月、99419，但绝大多数的人，特别那些还有住房、医疗、教育等等问题需要解决的人，一旦经济出现问题，将是最大的受害者。

 

最大的利好，对于任何一个中国经济的关系者来说，就是经济的长期稳定的发展，而不是暴冷暴热。

 

我们需要的是长牛，而不是疯牛。

 

中国股市的牛市依然，中国股市的未来依然是世界上机会最多的，有着最远大的前途，必将成为世界上最大的市场。暴风雨，只是让它更健康，如果没有这样的大视野，那么，在市场上注定不可能成功。

 

中国股市充满机会，未来无限。而这机会、未来如何成为你自己，这才是对每个人最重要的问题。

 

这市场不怕做错了，只怕死不改错。好好反思一下自己的操作，大概上面这个问题，就能更好地找到正确的答案了。

</div>

</div>