---
id: confucius35
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（35）

> 2006/11/26 12:13:49

**子曰：视，其所以；观，其所由；察，其所安。人焉廋哉？人焉廋哉？**
 
杨伯峻：孔子说：“考查一个人所结交的朋友；观察他为达到一定目的所采用的方式方法；了解他的心情，安于什么，不安于什么，那么，这个人怎样隐藏得住呢？这个人怎样隐藏得住呢？”
钱穆：先生说：“要观察他因何去做这一事，在观察他如何般去做，在观察他做此事时心情如何，安与不安。如此观察，那人再向何处藏匿呀！那人再向何处藏匿呀！”
李泽厚：孔子说：“看他的所作所为，观察他的由来始末，了解他的心理寄托，他还能躲藏到哪里去呀！他还能躲藏到哪里去呀！”

详解：孔子，中央情报局、克格勃的先驱？看了三人的解释，不免有此疑问。腐儒“我本位”逻辑，在此有了最明目张胆的表演。这类解释的唯一现实假设就是：从“我本位”出发，人只有两类，符合“我”的和不符合“我”的，前者是朋友，后者是敌人。三种解释中的观察、看、了解等，都是从“我本位”出发的，最后的所谓无处藏匿，其实就是对应这样一个命题：无论任何人，在“我本位”下，都可以把他分类，没有一个人可以逃掉。那么，在这种的逻辑下，人的世界这样构成了：每个人都以“我”为本位对其他人进行如此的分类，人的世界就在这相互的分类中分裂。

从此，人类社会就成了这样一个“鸡鸭鹅兔”集中营，人人以所谓的“视、观、察”扒光别人又被别人扒光。然后，一切诱奸、强奸、自虐、SM、NP等等游戏就此展开，腐儒把这章安排在“为政”一篇里，他们心目中的政治就是诱奸、强奸、自虐、SM、NP，两千多年来的政治也因此被他们塑造成诱奸、强奸、自虐、SM、NP，这就是诸如上述三人类似解释所自我塑造的历史。这种腐儒所腐败的解释渗透到历史的每一角落，如此政治构成了自我复制的传染过程，成为社会结构任一部分的非先验性先验基础。

其实，本章根本无关于两千多年来腐儒的“我本位”胡扯，由此产生的“视其所以；观其所由；察其所安。人焉廋哉？人焉廋哉？”断句也是完全错误的，正确的断句应该是“视，其所以；观，其所由；察，其所安。人焉廋哉？人焉廋哉？”其中，“以”，凭借；“由”，遵从；“安”，安置；“廋”，隈曲。“其”，指的是任何个体的人，即“天地人”结构中“人”的个体化现实存在。现实，必有其“患”，而其“患”是以“不患”而位次的，“人”的个体体化现实存在亦然。本章讨论的就是显示出不同位次的现实个体之“患”所依据的“不患”。必须指出的是，这现实个体之“不患”在“天地人”结构就是其“患”。并没有任何绝对的“不患”，这在前面关于“患”与“不患”的论述中早有说明。

站在现实个体的自我系统中，其“不患”结构是无法考察的，因为在那里，“不患”是一切依据的依据，也是其结构考察的依据，任何的考察都是同语反复，就像在欧几里德几何公理系统内用三角型内角之和180度与平行线的唯一性之间的互证一样。但站在“天地人”结构中，现实个体之“不患”成其“患”，因此就有其位次，考察其内部结构就成了可能，就像可以站在欧氏几何、罗氏几何、黎曼几何之外去考察它们各自的公理化结构，用三角型内角之和进行相应分类研究。而本章类此而对人的个体之“不患”进行的分类研究，得出一个“视、观、察”的个体“不患”结构，所以孔子才有了“人焉廋哉？人焉廋哉？”的感叹，用一个通俗的说法，就是“人不过如此”，就像在公理化的视角下，“三角型内角之和180度”之公设不再神秘，不过如此而已。

两千多年后，西学中出现了康德，对人类的先天能力（站在《论语》的话语系统中，就是上面所说的个体“不患”）进行了彻底的研究，写出了近现代哲学历史最重要的三大批判，成为近现代哲学最重要的源头，从此，哲学的研究没人能绕开康德，而《论语》本章，也就是孔子的三大批判，其意义和康德是一样的，必须与之对照才能更深刻地理解。不知其“不患”，又焉知其“患”？不知其“患”，焉能不患？

康德，把人类的认识能力分为低级的认识能力“感性”与高级的认识能力“理性”，感性是认识的开始，是认识不可超越的范围，是高级认识的对象和质料。高级认识能力分为知性、判断力和理性，经验并不是感性的直接结果，而是知性综合感性材料后的结果。例如科学研究的所谓自然界，甚至每一个个体的人，这些经验、认识对象，并不是感性所把握的，而是知性作用的结果。判断力，更准确的是规定性的判断力，是应用知性的先天法律形成经验、认识对象的能力。而理性，就是把知性的先天法律尽可能扩展的能力，一般这种能力的极限就是产生绝对的主观理念，例如上帝、世界、灵魂等。但这种能力一旦把理性自我扩展到把制造的理念幻想当成有实有，就会产生各种谬误，例如灵魂不灭、上帝存在等。因此必须限制理性的应用范围，但这种限制，反而是人摆脱自然必然性的实践前提。人的理性实践，其前提就是意志（人的高级欲望能力）的自由，而这才使得道德成为可能。但理性的实践前提，在康德那里是不能应用在实有之上，它只涉及“应有”而不是“实有”。

知性与理性之间，如果单纯是规定性的判断力所连接，那人就成了一个必然性的机器，意志的自由就成为不可能，理性的实践也不可能。康德就此显发了“反思判断力”，使得意志自由与知性的必然有了协调的可能，人首先在艺术上创造出一种自然与道德、必然与自由的统一，而康德又把这延伸到世界从必然到自由的可能。其后，列宁主义所延伸的运动，将这付诸实践，成为人类社会在康德思维范式中对必然向自由的可能进行的一次行为艺术。当然，这和马克思毫无关系。

有了康德的比较，孔子的三大批判就有了明晰的可能。“视”，人与认识对象之间的看，相当于感性以及康德规定性判断力所连接的知性与理性所构成的高级人类认识能力，也就是人类所有的认识能力；“观”，看法，相当于“反思判断力”所连接的自由意志；“察”，当下的直“观”，是自由意志的当下实践。“视，其所以”，认识能力是人所凭借的；“观，其所由”，自由意志是人所遵从的；“察，其所安”，自由意志的当下实践是人所安置的最终归依。孔子比康德高明的是，他和马克思一样，不会去假设一条从必然到自由的艺术之路，你本自由，何必自由？列宁主义是康德艺术之路的必然延伸，而和马克思无关，和孔子的“圣人之道”更无关。

**缠中说禅白话直译**

子曰：视，其所以；观，其所由；察，其所安。人焉廋哉？人焉廋哉？

孔子说：认识能力，人的凭借；自由意志，人的遵从；当下直“观”，即自由意志的当下实践，人的归依。人，哪里有隈曲啊？人，哪里有隈曲啊？  

（待续）

<div style={{fontSize: 'xx-large', fontWeight: '500', textAlign: 'center'}}>
严禁抄袭，违者必究
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 12:22:04<br/>
本章有点高深，因为康德的哲学，本来能明晰的人就很少。现在说孔子在两千多年前一句话，就把康德几十年的研究给盖了，大概能接受的人很少，够各位研究一阵子了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 12:27:10<br/>
无论是否玩股票的，要不被股票或其他玩，而是玩股票和其他，就要好好学学《论语》，不知其“不患”，又焉知其“患”？不知其“患”，焉能不患？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 12:39:13<br/>

[匿名] 股王之王 

 
2006-11-26 12:29:43 <br/>
没坐上 够狠自己坐 不用研究那么多别人的 做好自己的就行 
 
==============<br/>

不干白不干，不做白不做，但千万别做自己。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 12:46:11<br/>

nlittle 

 
2006-11-26 12:35:01 <br/>
谢谢博主。<br/>
想起来了，有关于佛学唯心和唯物主义的讨教，导致留言被删。<br/>
不能不说很多人终于心虚了。 
 

============<br/>

不会吧，应该是其他原因。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 12:52:29<br/>

[匿名] CCTV 

 
2006-11-26 12:35:49 <br/>
LZ真准时，每天基本都一个时间，难道LZ在现实中是一个很古板的人？LZ今天说到康德，康德好象连每天散步的时间都很准时的，LZ像康德？ 
 
=============<br/>

午时，阳极而衰，明白不？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 12:54:18<br/>

nlittle 

2006-11-26 12:38:30 <br/>
沽的主力玩法很阴险，偶确实不适合玩，偶在580999上赔了10多万，所以准备博个中线，赔了算我倒霉，30万让别的散户少输点，挣了留下老本就是个捐字。 
 
=============<br/>

只要不是太高买的，是有机会的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 13:12:38<br/>

[匿名] toLZ 

 
2006-11-26 13:04:21 <br/>
说好周末不谈股票的怎么又来了？
 
========<br/>
主要是他的留言给新浪删了，所以有点特殊。到此为止，下不为例。 
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 13:31:50<br/>

[匿名] 缠中说禅 

 
2006-11-26 12:52:29 <br/>
[匿名] CCTV 


2006-11-26 12:35:49 <br/>
LZ真准时，每天基本都一个时间，难道LZ在现实中是一个很古板的人？LZ今天说到康德，康德好象连每天散步的时间都很准时的，LZ像康德？ 

=============<br/>

午时，阳极而衰，明白不？ 
 
==============<br/>

注意，这个是本ID写的，刚才新浪好象有点问题，突然跳出来了。

但必须注意，目前为止，只有这个匿名是本ID写的，因为是系统突然出意外造成的。

注意，有些贪玩分子会故意用这种方式装成本ID，如果你被骗了，那和本ID无关。本ID并不介意有人这样胡闹。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 13:36:31<br/>

[匿名] 古代 

 
2006-11-26 13:32:06 <br/>
老师这话学生有些迷惑：只有学好基本功用心领会“孔子”思想.自然就能达到庄子解牛故事.没吃过“芥末鸭掌”怎知其味.佛说：本来无一物.....可我是凡夫俗子又比较愚钝.只能用心学习 
 
============<br/>

境界不是用功就可以突破的，光用功是没用的，所谓诗在功夫外，光用功，连诗都写不好，别说其他了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 13:44:16<br/>

[匿名] 小明 

 
2006-11-26 13:42:17 <br/>
但必须注意，目前为止，只有这个匿名是本ID写的，因为是系统突然出意外造成的。

-------<br/>

没有匿名，显示的就是LZ的ID。
 
============<br/>

说的是这个，这是本ID写的，今天新浪有点奇怪，怎么会突然跳出来，让本ID还要重新登陆。

[匿名] 缠中说禅 

 
2006-11-26 12:52:29 <br/>
[匿名] CCTV 


2006-11-26 12:35:49 <br/>
LZ真准时，每天基本都一个时间，难道LZ在现实中是一个很古板的人？LZ今天说到康德，康德好象连每天散步的时间都很准时的，LZ像康德？ 

=============<br/>

午时，阳极而衰，明白不？ 
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 13:46:34<br/>

[匿名] WTOWC 

 
2006-11-26 13:38:32 <br/>
楼主，我看到其他有几个匿名的孔庆东，还叫你侄女，是不是也是有人故意搞的。 
 
=============<br/>

应该是，但也难说，男人死要面子，就算扒光了还想匿名盖盖也说不准。本ID对这类问题没兴趣，爱谁谁去！
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 13:59:17<br/>

[匿名] nn 

 
2006-11-26 13:50:03 <br/>
楼主现在在玩孔子,俺被楼主玩,被谁玩不重要,重要的是玩得高兴,俺高兴就愿意被玩,不高兴就不被玩,玩股票就高兴,赚了就是玩,亏了就是被玩.玩或被玩已经不再重要了,关键是充实了业余生活,赚没赚对生活影响不大,数字游戏而已,谢谢楼主提供一个可以被高兴的被玩的场所.楼主已经将孔子玩成了缠中说禅的代言人,但确实有道理,继续支持!楼主同意俺的观点吗? 
 
=============<br/>

说的不对，本ID只按孔子的意思来解释，并没有增加本ID自己的想法。本ID可以理解孔子，孔子怎么能理解本ID？这点本ID早有说过。但孔子的是一个很重要的基础，不了解孔子，更高深的就免谈了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 14:01:24<br/>

[匿名] 小明 

 
2006-11-26 13:50:45 <br/>
LZ这么博学，实在是佩服！

以LZ的才学，做个国家战略研究顾问什么的一点都不差吧？ 

如果真的如此或许对咱老百姓也是福祉啊。 
 
============<br/>

这种活自有人干，本ID只干别人干不了的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 14:04:57<br/>

[匿名] 小明 

 
2006-11-26 14:02:17 <br/>
不知LZ为啥对男人有那么大的深仇大恨？总找机会挖苦，打击。

男人好面子其实是好事，试想，如果哪个人连脸面都不要了，“不知其可以”！

不过在LZ面前丢面子实在不是丢面子的事。就好比男人在心爱的女人面前丢面子一样，不足为俱。

LZ以为如何？ 
 
================<br/>

这种男性中心主义的想法还是少想点吧，那个时代早过去了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 14:13:44<br/>

2点了，外面的天空依然灰暗，这北京十一月的天空。

下了，再见！
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 16:22:26<br/>
这个好玩吗？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 19:57:59<br/>
今天有兴致欢迎大家提问题，<br/>
来个一炮到天明！
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/26 20:11:24<br/>
我是假货！！！！！！！！！！你们打我吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2006/11/27 12:27:05<br/>
这里提问题的，请到今天的新帖子里看回答。
</div>