---
id: confucius62
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（62）

> 2007/4/5 15:33:21

**子曰：“赐也，女以予为多学而识之者与？”对曰：“然，非与？”曰：“非也！予一以贯之。”**

杨伯峻：孔子道：“赐！你以为我是多多地学习又能够记得住的吗？”子贡答道：“对呀，难道不是这样吗？”孔子道：“不是的，我有一个基本观念来贯串它。”

钱穆：先生说：“赐呀！你以为我是多学了而一一记在心的吗？”子贡对道：“是呀。（随又说）不是吗？”先生说：“不是的。我是在此多学中有个一来贯通着的。”

李泽厚：孔子说：“子贡，你以为我是多学多记的人吗？”子贡回答说：“对。不是这样吗？”孔子说：“不对。我是用一个基本看法来贯串它们。”

**详解**：本章字面意思很简单，但所有的解释，都把孔子的“一以贯之”当成用一种思想、一种观念、一种看法、一种逻辑、一个上帝、一种主义为基础的子贡类的“一而贯之”。当然，这种观念很常识，人，从最原始的对自然神秘的崇拜，把自然、天、神秘力量当“一”，到巫教类的，把人与自然、上帝、天之间某种灵魂类的沟通、神秘的感应为“一”，再到所谓的理、道、梵、绝对精神、自然规律、科学知识、资本力量、拜物教等等为“一”，人如浮萍，总要寻“一”为依靠，甚至要弄一个所谓的“人”出来，人道主义一番，其实都如喝鹿趁阳焰，自渎闹剧一场。

“一以贯之”，可一者，必是“不患”者，对于现实中的人，最基础的、最前提性的、最可“一”的，就是当下的现实本身，一切离开当下现实的，都非一。如前所说，《论语》的关键在承担，承担什么？就是承担这当下的现实，必须首先承担这当下的现实，才可能有改造、超越。“闻见学行”“圣人之道”，就是“一以贯之”的另一种说法，直下承担，才可能“闻见学行”“圣人之道”，才可能“一以贯之”，否则就只能继续制造些名言的垃圾来延续自欺欺人的把戏。

“之”，没有具体所指，可以泛指一切当下现实中一切的东西，可以是具体现象，也可以是某种抽象理论，可以包括现实人生中一切可以被“识”的东西。多学并不能识之，如果不能当下承担，所谓的多学，不过是名言游戏。孔子所认为的“学”，都是以对现实的直下承担为前提的，也就是以“一以贯之”为前提的。

**缠中说禅白话直译**

**子曰：“赐也，女以予为多学而识之者与？”对曰：“然，非与？”曰：“非也！予一以贯之。”**

孔子问：“子贡啊，你把我当成不断学习从而了解现实当下的人吗？”子贡回答：“对，不是这样吗？”孔子说：“不是啊，我只是直下承担当下现实而贯通它。”

**子曰：“参乎！吾道一以贯之。”曾子曰：“唯。”子出。门人问曰：“何谓也？”曾子曰：“夫子之道，忠恕而已矣。”**

杨伯峻：孔子说：“参呀！我的学说贯穿着一个基本观念。”曾子说：“是。”孔子走出去以后，别的学生便问曾子道：“这是什么意思？”曾子道：“他老人家的学说，只是忠和恕罢了。”

钱穆：先生说：“我平日所讲的道，都可把一个头绪来贯串着。”曾子应道：“唯。”先生出去了，在座同学问道：“这是什么意思呀？”曾子说：“先生之道，只忠恕二字便完了。”

李泽厚：孔子说：“曾参呀，我的思想行为是贯通一致的。”曾子说：“是。”孔子走出后，其他学生问：“什么意思？”曾子说：“老师所讲求的，不过是忠和恕罢了。”

**详解**：关于孔子的“一以贯之”，两千多年来争论不休。最常见的，就是先假设一所谓“仁”道，人人本于心，从而因我心而贯通万人之心，进而万世人之心。这假设的荒谬性，根本不值得反驳。如果这假设成立，那么，集中营里的犹太人在被扒皮拆骨时一定感应到希特勒一人的快感、仁慈，从而被扒皮拆骨还高潮不断；南京大屠杀的时候，无论杀者、被杀者还是观看者、评论者都一起快感不断，所以万世以后汉奸都可以长盛不衰了。这里，千万别用谁谁谁不是人的逻辑来搪塞，老话说的好，“一种米养百样人”，都是人，只是在“人不知”社会的当下现实中，这人和人不是一样的人。这不是什么上帝、先验的逻辑，而是当下现实的现实逻辑所决定的，在这点上，孔子和马克思是一致的。

但孔子的学生们，总是自作聪明，本章的主角曾参，孔子死时才29岁，来了一句“夫子之道，忠恕而已矣”，为祸神州2000多年。本章字面意思很简单，但其中情节，却与下面神会的故事类似。

曾参是孔子的关门弟子，神会也可以算是惠能的关门弟子，但这两个关门弟子，其实都没入门。一天惠能问：“吾有一物，无头无尾，无名无字，无背无面，诸人还识否？”这就如同孔子说“参乎！吾道一以贯之”，这里也同样有一个潜台词“还识否？”神会就抢着回答惠能：“是诸佛之本源，神会之佛性。”这就如同曾参说“夫子之道，忠恕而已矣。”孔子后面说什么，《论语》里没记载，但在《六祖坛经》里，惠能对神会的回答有如下回应：“向汝道无名无字，汝便唤作本源佛性，汝向去有把茆盖头，也只成个知解宗徒！”这回应完全可以同样给曾参：“向汝道吾道一以贯之，汝便唤作夫子之道忠恕而已矣，汝向去有把茆盖头，也只成个知解宗徒！”

曾参，也就是一知解宗徒，神会和曾参这两个知解宗徒，在历史上却有相同的一点，就是都成了把本门“发扬广大”的人，神会扫荡北宗使得惠能的南宗一脉大显，而曾参，后来成了曾子，成了孔子门人里实际上影响最大的一个。曾参比神会为祸更深的是，当时禅宗大德辈出，神会这门都没找着的一脉很快就断灭了，而孔子门下，真得孔子之髓的颜回比孔子还早死，后继无人，结果就给曾参这知解宗徒搞出大名堂，2000年来对中国有着最大影响的儒家，其实就是曾家一脉，其门派出了子思，再下传孟子，四书中，除了《论语》，另外《大学》、《中庸》、《孟子》，三本都出自曾参门下，由此就知道，中国这两千多年的正统儒家究竟都是些什么货色了。

**缠中说禅白话直译**

**子曰：“参乎！吾道一以贯之。”曾子曰：“唯。”子出。门人问曰：“何谓也？”曾子曰：“夫子之道，忠恕而已矣。”**

孔子说：“曾参啊！我“闻见学行”圣人之道一以贯之。”曾参说：“是。”孔子出去。孔子的其他弟子问：““一以贯之”是什么意思？”曾参回答：“老师的道理，只是“尽已之心以待人，推己之心以及人”罢了。”

（待续）

<div style={{fontSize: 'xxx-large', fontWeight: 'bold', textAlign: 'center'}}>
严禁抄袭，违者必究
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 15:34:37<br/>

今天继续10元上下二线股行情，看看今天涨停股票有多大比例落在该区间就清楚了。尾盘一线大盘的偷袭，其实也不算太大问题，现在这种走势，对某些人确实够煎熬的。

深圳由于已经离那条压力线很近，所以今天走的已经有点沉重，如果真能突破站稳该线，那深成指的1万点，就在多方炮火下了。所以对于这条线，汉奸是不会轻易罢休投降的。1万点，其实不算什么，以后上海的指数也会有这一天，只是内地指数从来没有这样的位置，让散户、管理层接受，还需要一定的前戏。

目前管理层的心态也很微妙，而且中国的事情，经常搞平衡，汉奸现在也在到处哭诉，是否能打动某些地方，这种事情就不好说了。所以，太过乐观的情绪是要不得的，目前最好的策略还是以稳为住，这不仅是对多方的正规军，对民兵、敌后武工队等等，也是一样的。

板块轮动，稳健地走，通过不同级别的震荡消除各种压力的，才是正路。像某些股票瞎搞乱来，这只会对汉奸有利。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 15:36:14<br/>
明天汉奸可能会不高兴,毕竟这个星期什么都没干出来,老是涨也太没有意思了,本ID真是有点对他们失望,再这样下去,本ID都不想玩了.目前市场的关注很明显,就是本ID反复说过的二线,蓝筹,三线题材股.在买点买,在卖点卖,实在不行的,就看5日线,只要不破的,都是可以搞的.具体的各股没什么好说的,按图操作就是了.好了,本ID又要驱那街道了,先下,再见.
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 15:44:37<br/>

[匿名] 大鱼小鱼落鱼盘 

 
2007-04-05 15:39:48 <br/>
今天看到 路桥建设 涨停。

后悔没买啊，买了歌华有线，正是涨跌有限啊。

缠主，目前就是10元行情啊。像歌华这样的高价股就没戏唱了吗？ 
 
=<br/>
轮动，都会有的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 15:49:07<br/>

缠中说禅 

 
2007-04-05 15:47:57 <br/>
[匿名] 缠心雕龙 


2007-04-05 15:36:54 <br/>
博主好！顶一个

如果Ai+2和Ai没有盘背（且设Ai+1低点不破Ai-2高点），则Ai+2结束时持有，那Ai+3发生暴跌，一直跌破Ai的低点也没结束，这时肯定已经亏损了，即使后面向上的Ai+4也不一定能解套，这种情况如何应对？ 

==<br/>

不背驰且不演化出a`+B形式，就不会跌破，除非出现百年不遇的，像突然世界大战，美国突然又被撞了几百座楼之类的事情，使得本ID理论那两个前提在短时间内失效。 
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 15:51:44<br/>

[匿名] 笨笨 

2007-04-05 15:48:50 <br/>
姐姐好,938昨天涨停今天为什么走成这样呢,昨天真没发现卖点啊 
 
----<br/>
谁告诉你每天都有买卖点的
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 15:51:57<br/>

[匿名] 缠心雕龙 

 
2007-04-05 15:39:36 <br/>
对于39课的同级操作流程，判断每段Ai是否结束是个很大问题。假如每段Ai的结束你都能正确判断，干脆就每段Ai都高买低卖得了，这是最高效的操作了，何必比较Ai与Ai+2呢？这里是不是还有相邻两段Ai内部的分解组合问题？ 
 
=<br/>
你没理解同级别，先把级别搞清楚。想操作效率高，就用更小级别，但这是有限度的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 15:53:54<br/>

[匿名] 新浪网友 

 
2007-04-05 15:41:07 <br/>
夏斌还是有点眼光的,看到了些问题,能提出处理战略策略和战术步骤,呵呵。时间不多了啊。

原来楼主也不解“一”为何意啊？晕~。 
 
=<br/>
文章里有，请看清楚。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 15:57:38<br/>

[匿名] 后知后觉 

 
2007-04-05 15:52:53 <br/>
感谢禅主教诲。最近节奏感很好，小有收获。<br/>
主力的动作节奏和时间总有变化的，不过就那么几个时间段。<br/>
最近在调查违规，还关闭了北京证券，挺替他们惋惜的。说来可笑，N年前在华联商场碰到了 吕立新，他在陪老婆逛商场，弟子我厚颜无耻的上去搭讪，他为人也算中肯，陪弟子聊过股票。后来看到他做了北京证券公司的头目。不知道现在是否还是他掌门？如果禅主认识他，方便的时候，代我问候他。<br/>
就说N年前在华联商场偶遇，他给推荐“宝商集团”和“西藏矿业”的朋友问候他，祝他顺心如意！<br/>
扯的远了。<br/>
最近越看0021XX的系列股票越感觉有戏，退守皆宜，也这样在群里说了，不知道禅主怎么看？<br/>
好久没留言了，但是禅主的文章和回复一直在学！<br/>
感谢！
 
 
==<br/>
中小板袖珍股，继续按剧本演绎，中线当然没问题。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 15:58:24<br/>

[匿名] hehe2 

 
2007-04-05 15:56:06 <br/>
BLOG 主, 是否可以再指点一下关于盘整是怎么结束的啊? 
 
=<br/>
第三类买卖点。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 16:01:17<br/>

[匿名] 缠心雕龙 

 
2007-04-05 15:55:31 <br/>
缠中说禅 

2007-04-05 15:49:07 <br/>
==<br/>

不背驰且不演化出a`+B形式，就不会跌破，除非出现百年不遇的，像突然世界大战，美国突然又被撞了几百座楼之类的事情，使得本ID理论那两个前提在短时间内失效。 


－－－－<br/>
原来如此。看来那两个前提，也会受突发事件影响啊。比如伊朗扣留人质，油价开盘突然涨停，没有前兆啊。
 
 
=<br/>
这个自然，像今天晚上突然开会说要把股市关了，那什么技术都没用。技术只能在系统中有用，那些非系统性风险，也就是说对所有人都是突发的事情，当然不是技术能解决的，否则，技术就可以预测上帝今天吃什么了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 16:02:52<br/>

[匿名] 夜雨 

 
2007-04-05 16:00:50 <br/>
美女姐姐好，前几天，指数涨，我的股都没有什么涨，牢记老师的话，顶住了，今天市值创了新高，很有成就感，06年下半年入市，06年没赚钱，还亏损了，在这里学习了之后，07年至今天盈利70%，谢谢您。 
 
=<br/>
继续努力，关键是最好的胜利成果都保存下来，否则整天坐电梯也没意思。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 16:04:08<br/>

[匿名] 缠心雕龙 

 
2007-04-05 16:01:39 <br/>
[匿名] 中枢 

2007-04-05 15:54:00 <br/>
缠心雕龙: 老师刚刚明确了不盘背必然不跌破. 现在问题是盘背了,是否仍然区分两种情况, 破与不破, 但我想不通这两种结果对后面操作有什么影响 

－－－－－－－－－－－<br/>
盘背了好办，看前低是否破前高，破就卖，不破就拿着，后面以此类推 
 

==<br/>

概念混乱，背驰了才有破，而不是破了才背驰。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 16:07:25<br/>

[匿名] 中枢 

 
2007-04-05 16:03:14 <br/>
继续请教老师: 盘背后, 是否Ai+3跌破Ai高点, 对本级别同级别操作没影响, 但跌破后可以让我们换挡到高一级别操作? <br/>
=<br/>
那为什么不先出来再说？换档是在有足够利润或当下走势出现明显换档迹象所采取的方式，而不是去掩盖判断失误的借口。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 16:08:49<br/>

[匿名] mmhh <br/>

 
2007-04-05 16:05:39 <br/>
缠MM好！<br/>
从心底里感激你！我只会用MM的底背驰就买，顶背驰就卖的原则，也就是MM的买点买，卖点卖的最实用的操作方法。近两个多月来屡试屡赢，做了十几只股票的短线，只只赢利。我始终严重记住MM的教诲，从不追高！死死遵守MM的买卖原则，不断总结经验，不断提高买卖点的精度，争取早日摆脱金钱对我的压力。再次感谢缠MM！祝缠MM精神永远年轻！精神永远快乐！ 
 
=<br/>
功夫是自己的，本ID只能提个醒，最终解决问题还是靠自己。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 16:10:38<br/>

[匿名] 在路上 

 
2007-04-05 16:01:13 

请教缠姐：如果本轮牛市如缠姐所言般走20年，是否绝大多数个股都会创出它本身 的新高来。。

问这个问题是从月线上关注缠姐的股票想到的，好像可以看出未来的幅度问题。 
 
==<br/>
这个自然，如果业绩太差创不了，就重组了再来创。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 16:14:35<br/>

[匿名] 缠心雕龙 

 
2007-04-05 15:49:15 <br/>
[匿名] 中枢 

2007-04-05 15:41:22 <br/>
上节中的“Ai与Ai+2之间盘整背驰”，将演化出“当i为偶Ai+3跌破Ai高点”或“i为奇数Ai+3升破Ai低点”；因而相应演化出高一级别的中枢，例如在该例子里，Ai+1、Ai+2、Ai+3就是30分钟的中枢，而所有更大的中枢，当然是先有高一级别才可能有，否则连30分钟的中枢都没有，哪里来日、周、月的？但这个现象就保证了，在同级别分解下，一个小级别的操作是可以按一个自动模式换档成一个高级别的操作。

------------<br/>

我觉得袖手旁观是对的．盘背就是跌破 

－－－－－－－－－－－<br/>
盘背后就一定演化成跌破？可能性很大，但不绝对吧，否则也没有3类买点的概念了。<br/>
另外，跌破前一定盘背？这更不绝对了吧。

请博主解惑。
 
 
==<br/>
盘整背驰一定跌破，而跌破不一定都是盘整背驰，a`+B这种形式也可以。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 16:18:02<br/>

[匿名] 你的样子 

 
2007-04-05 15:49:17 <br/>
老大，我想问，如果没有基本面什么的别的系统，就靠老大的技术系统，能做到下单如有神么？

还有那个level2有没有用呢？值不值花钱买？ 
 
==<br/>
一个系统有用，为什么要卖？一个靠卖东西的值得买吗？如果你明白市场的走势，最简单的，有最基本走势图的系统就足够。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 16:19:52<br/>

[匿名] 中枢 

 
2007-04-05 16:17:55 <br/>
老师, 前面你对缠心雕龙的回答是不是就是说Ai+2/Ai盘背等价于下面Ai+3跌破MAX(Ai)? (无土法情况) 这样我这个问题就没了.

能否答复一下前面的问题? 关于中枢结束点具体位置, 
 
==<br/>
不是等价，而是背驰就一定破，而破不一定就是因为这级别的背驰导致的，而是由于小级别的背驰引发a`+B，这个问题在背驰的三种结果那节课里说得很清楚。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 16:24:41<br/>

[匿名] 后知后觉 

 
2007-04-05 16:18:12 <br/>
如你文章回复所述，现在的确是个除了您这样的人或集体，大家都整体洗脑的时间段。<br/>
各种力量在表演，在让领导层观摩，看领导的眼色，在给领导灌输一些景象；<br/>
机构在给我们散户洗脑，告诉我们怎么下去的就怎么上来，没啥好怕的，于是，后续的新股民和资金源源不断。<br/>
散户也在给散户洗脑，互相抱团取暖。。。。。。<br/>
只有在你这里才能认识市场，了解当下。<br/>
有一点不解，现在力量的权衡还是不懂，权重上，大盘就上，就会招来非议。但是，权重股也不会一直趴着，都是为利益来的。为股指期货，他们或许在等机会。这样下去
是否会把他们弄急了，报复性的爆发？什么时候、什么环境下能达到一个平衡，形成共振？ 我问题比较愚蠢。<br/>
谢了！<br/>
 
=<br/>
没有说大盘股就不涨，只是大盘股启动消耗太多能量，而且还需要一个好的理由，例如如果期货开了，要把空头打暴，那把中行夹上20又有什么大不了的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 16:26:18<br/>

[匿名] 夜雨 

 
2007-04-05 16:20:24 <br/>
谢谢姐姐回答我的话，我全仓二线股，不同行业，做一个自己的投资组合，这几支都是盘整一段时间的，有姐姐的股，也有自己选的股，现在虽然比较慢一点，感觉比较安全，但会慢慢走出来，在等待过程中，看他们从慢走到慢跑到加速短跑，这种感觉应该很好 
 
==<br/>
对市场有感觉就好。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 16:28:03<br/>

[匿名] 新浪网友 

 
2007-04-05 16:26:12 <br/>
[匿名] 新浪网友 

2007-04-05 15:58:51 <br/>
老师,刚才出现了一个假冒伪劣的缠师,怎么处置一下? 
 
 
==<br/>
本ID这里来去自由，干什么都可以，只要新浪不干涉。如果你连假的都分不清楚，又怎么能分得清市场的幻像？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/4/5 16:31:48<br/>
对不起，4点半了，今天特殊的日子，还有事情处理，先下，明天见。
</div>