---
id: confucius45
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（45）

> 2007/1/8 15:22:02

**子曰：君子不器。**

杨伯峻：孔子说：君子不像器皿，[只有一定的用途]

钱穆：先生说：君子不像一件器具（只供某一种特定的使用）。

李泽厚：孔子说：君子不是器具。

**详解**：上面及通常的理解，都从朱熹而来，朱熹说：“器者，各适其用而不能相通。成德之士，礼无不具，故用无不周，非特为一才一艺而已。”如此解释，成了其后华而不实、追求所谓通才之风大盛，最终导致国家大衰的根源之一。所谓通才，实则不通，不过自渎而已。而该思维模式却成了所谓士人儒者的一种追求与标榜，到如今，江湖术士依然继续贩卖所谓一通百通的废话与呻吟。所谓一通百通之人，不过是假设世界服从一个共同的看不见或看得见之手，只要抓住这手了，人就圣人，人就上帝，人就一通百通。这种弱智呻吟在宋儒之后如此流行，都离不开对“君子不器“的误解。按照他们的逻辑，“器”了不能“君子”，而腐儒又自以为君子，当然就要假设或把自己装扮成“不器”了，也就是要“成德而用无不周”了，抓一种有形无形之手而君子自己、上帝自己了。结果，中国就被这群牛皮废物给废物了。但如此习性，在中国人的根子里就没被废物过，一有机会就吹又生了。这种东方式弊端归根结底是从对《易经》的误解开始，道家等的思维基本都从这种误解而来，从这种一通百通自渎模式开始，所谓“人法地、地法天、天法道、道法自然”就是这种一通百通自渎模式的最好写照。孔子、儒家坚决反对类似模式，但从宋儒开始，由于儒家在隋唐佛道两家的大发展后十分低迷，这群入主出奴又惯于偷食的蠢物，对儒家毫无了解，对佛道更无了解，先以道解佛，然后用道化的所谓禅宗去装扮自己，反过来又开始打压禅宗道教，从此，腐儒所腐败的儒家就成了中国文化历史中最无耻的一群。

在西方传统下，这种所谓的通才是没有市场的，当然，西方不乏所谓百科全书式的人物，特别在十九世纪之前，真正的大学者都是百科全书式的。但西方的百科全书式可不是一通百通的中国腐儒式通才，而是因为当时的科学发展还在初级阶段，知识相对来说并不太多太复杂，因此，一个人对大多数的学科都有所深入，这并非难事。到如今，百科全书式基本不可能了，即使在一个大学科里，例如，数学，新分支不断产生，根本就没人能对每个分支都深入之，对数学大角度的把握是可能的，但一旦深入到具体的问题，根本就没这可能了。其他学科的情况也一样，这也是如今专家流行的主要原因。这样的弊端是显而易见的，所谓的专家可以组成小团体，而这些团体，越来越像天主教中的教会组织，其间的腐败与堕落，不难想象。人类的困境，就在于这东西困境之中。东方一通百通的自渎，与西方最终教会化的自虐，构成了人类的两个困境。西方教会化的一个结果就是科学神学化，而社会科学化的根本原因就在于以资本同一化为基础的资本主义社会本身。而东方一通百通的自渎，说白了，不过是巫文化的残留，当江湖术士用所谓中华文明反对西方科学霸权主义时，不过是用残留的猿尾巴去反对同样意淫而大的神阳具。东方一通百通的自渎巫文化不过是残留的猿尾巴，西方教会化的科学神学不过要阳亢而死的神阳具，两种同样丑陋之物，一场棍子对棍子的闹剧。

何谓“器”？《易·系辞》：“形乃谓之器。”，“器”就是“形”；何谓“形”？“形”，就是“相”。何谓“君子不器”？就是“君子不相”。“道，不同、不相为谋”，要“闻、见、学、行”“圣人之道”的君子，就要“闻、见、学、行”“不相”之谋。上面所说的东方猿尾巴与西方神阳具之困，都在于自相其相。东方猿尾巴，以为只要明白了尾巴，就明白一切棍状物，一通百通，自相一虚妄的一通百通之相，最终让东方彻底地猿尾巴了；西方神阳具，以为只要生命不息、阳具不断，世界就可以彻底被神阳具化了，一切，无论是棍子还是非棍子都可以被神阳具了，典型的花痴自虐狂，自相一切可被神阳具、被阳具之相，最终只能让西方彻底地神阳具了。可惜，一切想象中最阳的具往往意味着现实中彻底的不举，世界是否阳具，不是阳具而能阳具的，更不是一切有关棍子的自渎与自虐所能棍子的。自渎与自虐、一切自相其相，归根结底来自人的贪婪与恐惧，来自其“馁”，来自“馁、耕、食”的恶性循环，都是同一货色的玩意。该循环不单单在物质与社会的层面存在，同样在人的心灵层面存在，所谓的“心田“，被“馁”的种子播种后，人，自相其相对其耕种，然后结出虚幻的果实来自渎自食，最后还是“馁”，虚幻的果实又成了“馁”之种子恶性循环下去。有如此的社会，就有如此的人心，反之亦然；一个被“馁、耕、食”所恶性循环的社会，同样有这一颗颗被“馁、耕、食”所恶性循环的人心，反之亦然。君子不相，君子不器，君子不同，不相、不器、不同的，就是这“馁、耕、食”的恶性循环。

**缠中说禅白话直译**

子曰∶君子不器。

孔子说：君子不相。

（待续）

<div style={{fontSize: 'xxx-large', fontWeight: 'bold', textAlign: 'center'}}>
严禁抄袭，违者必究
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/8 15:33:49<br/>

[匿名] whq999 

 
2007-01-08 15:26:26 <br/>
ding! 今天二线蓝酬很好,明天请缠妹继续!谢谢,哈哈 
 
===<br/>

牛市炒股票基本没有什么技术含量，就是板块轮动。例如现在的牛市第一阶段炒成分股，先启动一线的，也就是盘子最大的，然后二线、三线，基本就这节奏。一线不会大跌，一旦大盘要冲关之类活动，一线就会出来露脸。一线是反复炒。

牛市别谈论什么个股的顶部，想想96年，发展在6元时，谁可以知道1年后发展10送10后还敢冲50？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/8 15:39:19<br/>

[匿名] CCTV 

 
2007-01-08 15:35:38 <br/>
妹子，看你的回答说600018月线看能填缺口，我前两天买了。今天涨停，估计什么时候能填完缺口？ 
 

===<br/>
你的理解错误，该股月线的中枢在哪里？根据中枢回抽的次级别原则，10。2元的中枢下沿应该被一个次级别的，也就是最多是周线的走势类型所回抽，由此，你自己也可以判断大概需要的时间。

注意，我上次说的是回抽中枢，而不是补缺口，因为前者是理论所保证的，后者并没有什么必然性。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/8 15:44:10<br/>
明天人寿被热捧是必然的，至于07年的药是否06年的酒，08年就知道了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/8 15:53:56<br/>
先下，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/8 20:45:31<br/>

[匿名] 摄影之友 

 
2007-01-08 20:19:31 <br/>
匿名] 后学 

2007-01-08 19:54:23 <br/>
按我的理解，中枢的区间就是ｂ１－ｂ２这一段．<br/>
不知对吗，请老师指正 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_<br/>
不对.你那是仅仅是当C1>b1(a1=b1),及a2>b2(c2=b2)时.

==<br/>
谢谢，有理解清楚的，如果有时间也可以回答别人的问题，这样锻炼了自己，也可以帮本ID一点忙。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/8 20:50:22<br/>

[匿名] 清 

 
2007-01-08 16:14:52 <br/>
看过了“本ID”前两日对牛市发生调整可能因素的见解，大概是需要中央调控，希望没有理解错，而今天中国人民银行存款准备金率上调0.5个百分点，应该就是其中一个预警吧？但牛市依然加速，难道真的需要再出现类似加息或者新华社评论文章吗？想听听阁下的见解。还是那句，牛市行情原来还很累人。<br/>
谢谢！ 
 
==<br/>
今天这种不算什么，以前不试过10几道金牌才把股市打下来的例子。只要轮动依然，市场就是良性发展，没有什么可值得担心的，关键要踩准节奏，当然，如果没时间关注短线已经轮动的，就把选好的成分股拿好了，最终，基本涨幅都相差不大，只是先后问题。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/8 21:11:59<br/>

[匿名] 不知 

 
2007-01-08 20:23:21 <br/>
缠mm，学了你的炒股理论，非常佩服你！现在学习中有三个问题请教。<br/>
1.某级别的走势若其次级别完成上涨+盘整+下跌或下跌+盘整+上涨三段走势类型，是否能算是在该级别行成一个中枢？该中枢是否就等同于次级别盘整的中枢？或是次级别走成上涨+盘整+下跌还必需完成多一段上涨的走势才构成该级别的中枢？<br/>
===<br/>
首先把概念搞清楚，次级别的上涨，就是在次级别的次级别上至少形成两个中枢，如果你说的次级别上涨+次级别盘整+次级别下跌，那就已经是次级别上的三段走势了，当然就构成本级别的中枢了。如果只是次级别次级别上涨+次级别次级别盘整+次级别次级别下跌，那只构成一段次级别走势，那还需要两段产构成本级别的中枢。这是很明确严格的。


2.如果一只股票开盘就封涨停而脱离原来的中枢，如果中间有打开涨停，这时候是否也构成第三类买点？<br/>
===<br/>
还是要概念清楚，什么叫原来的中枢？首先要明确的是，原来的中枢究竟是什么级别的，如果是周线级别的，一天里无论如何走，都不可能构成其次级别的回抽。关键是看级别。


3.比如最近中国银行的跳水，在5分钟图上还没来得及出现第三类卖点就急跌了！等反弹也在5.6元左右了！跌了3角钱啊！象这种情况怎么预防？

===<br/>
为什么要到第三类卖点才卖，第一、二类卖点时为什么不卖？还有，第三类卖点是必然有的，但是该级别中最后的逃命机会，在急促走势中往往是一闪而过，期货中更经常这样。

4\. 600377在日线上7月18日至9月7日行成日线上的两个中枢，如果要找第三类的买点是以脱离稍早前的中枢为准还是脱离后面的中枢为准？如果以稍早前的为准那么应该第三类买点还没出现吧？我不是要买这只股票只是借来分析。
问题比较多，不好意思了，先谢谢了！  
 
==宁沪上在那段时间根本就没有什么第三类买点，反而是一个第一类买点很清楚。

并不是有中枢就有第三类买点的，因为中枢是可以延伸、还可以扩张的。必须符合第三类买点所必须满足的条件才有第三类买点、卖点也一样。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/8 21:14:56<br/>

[匿名] 外科医生 

 
2007-01-08 20:57:01 <br/>
.比如最近中国银行的跳水，在5分钟图上还没来得及出现第三类卖点就急跌了！等反弹也在5.6元左右了！跌了3角钱啊！象这种情况怎么预防？<br/>
同问，多谢了
 
 

===<br/>
第三类卖点是最后逃命线，逃了以后必然还要下跌，这和已经跌了多少有什么关系？还有，为什么一定要到第三类卖点才卖股票？第一、二类时去哪了？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/8 21:17:49<br/>

[匿名] 无言 

 
2007-01-08 20:53:00 <br/>
缠姐,今天怎么变19现象了,大家都赚钱,钱从哪里来呀,明天卖股票了.请教:<br/>
第三类买点有什么技术指标辅助确定吗?第一类是背弛形成的;第二类是黄白线回压到0轴附近,第三类呢?谢谢! 
 
===<br/>
这不早说了？轮动。一线不动，其他补涨。熊市心态千万别再有了。不要因为股票涨得多了卖，卖股票，唯一的原因就是卖点出现，没出现卖点，涨10000%也不卖。

第二个问题以后说。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/8 21:19:09<br/>

[匿名] kkk 

 
2007-01-08 21:08:30 <br/>
楼主好!俺是你的忠实粉丝,每天都来关注一下,现谈点固然看法:<br/>
在论语股票音乐以外,楼主的现实生活中除了性就没有其它的可说吗?知道老徐的博客为什么那么火吗?其实你的才华并不在她之下,年龄与她也应该差不多,只不过老徐很真诚的与大家交流生活感受,楼主也是大好人啊,为什么不与大家交流一些有益的生活感受呢?如能象老徐那样认真地写博,相信此博一定会火过孔博. 
 
===<br/>

相而不相，不相而相，你是相还是不相？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/8 21:22:24<br/>
上面有人争论龙头的问题。工行上市以后，最大的龙头只能是工行。不过人寿上市以后，将成为第二个最重要的龙头，这是用来打开上涨空间的，工行是中流砥柱，人寿是开路先锋。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/8 21:28:18<br/>

人寿万一真有30元附近的价位，任何人都该积极买入。但估计这种价位是不会有的。40元左右，对于大资金来说，一定要找机会配置一点，50元左右，开盘就是这种价位也不奇怪了，如果要争夺市场的发言权，对于特大基金，也必须先抢部分筹码，以后再找机会滩平加仓。

对于大资金来说，有时候买股票不一定是为了马上挣钱，市场的领导权才是最重要的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/8 21:29:11<br/>

[匿名] 在路上 

 
2007-01-08 21:22:28 <br/>
思考题一：第三类买卖点有可能和同级别的第二类买卖点重合吗？<br/>
答:不能,第二类是形成中枢的高低点,第三类是次级趋势突破原中枢并回调时不触及中枢时产生的,所以不能.<br/>
思考题二：工商银行在12月22日构成日线级别第三类买点吗？<br/>
答:不能,因为在12月22日前的盘整并不构成日线中枢.

===<br/>

第一个问题请再思考。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/8 21:30:03<br/>
太晚了，先下，再见。
</div>