---
id: confucius57
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（57）

> 2007/3/15 8:55:33

**子夏曰：日知其所亡，月无忘其所能，可谓好学也已矣！**

杨伯峻：子夏说：“每天知道所未知的，每月复习所已能的，可以说是好学了。”

钱穆：子夏说：“每天能知道所不知道的，每月能不忘了所已能的，可说是好学了。”

李泽厚：子夏说：“每天知道一些新知识，每月不忘记学过的旧知识，这可以叫做爱好学习了。”

**详解**：这不是孔子的话，而是其弟子子夏的。孔子的思想，经一传再传，最后完全变味，而祸端就从其弟子开始。同称“可谓好学也已”，子夏的“日知其所亡，月无忘其所能”之于孔子的“君子，食无求饱，居无求安；敏於事而慎於言；就有，道而正焉”，就如秋风之蝉之于春阳之凤，一蛭之蚁之于九天之鹏。孔子的被曲解与败坏，就是从其弟子，从最简单的“好学”开始。

“日”，每日；“知”，孔子的“知”都以“智慧”解，而这里的“知”无法解释成“智慧”，否则语法上就成问题了，只能解释成“认识”；“亡”，通“无”，没的；“日知其所亡”，每日认识他所没的；“忘”，遗忘；“能”，会的；“月无忘其所能”，每月不遗忘他所会的。

当孔子的“智慧的当下鲜活呈现”变成子夏对“知识的日积月累”，中华文明的衰败就此埋下祸根，子夏之流绝对是中华文明的千古罪人。五千年文明历史，浩如烟海的典籍，如果没有“当下鲜活的智慧”，都是废物一堆。“知识”如果不产生能“当下鲜活”的智慧，知识不过是知识分子面首店里挂的招牌。

这子夏对孔子之“学”的曲解特别起劲，下面有一条同样为祸千古：

**子夏曰：仕而优则学；学而优则仕。**

杨伯峻：子夏说：“做官了，有余力便去学习；学习了，有余力便去做官。”

钱穆：子夏说：“仕者有余力宜从学。学者有余力宜从仕。”

李泽厚：子夏说：“官做好了去求学，学问好了去做官。”

**详解**：中国有所谓“士大夫”，“大夫”者，仕也；未仕者，士也。知识分子阶层与官僚构成一个利益集团，长期把持中国的文化、政治，知识分子成为最变态、恶心的一群。现在都在声讨所谓的官商勾结，特别是所谓的知识分子尤其起劲，这不过是因为二千多年的官学、仕士勾结被更直接、更利益的圈子给替代了，因此而生起无名醋意罢了。在中国，从来都是知识越多越反动，知识越多越变态。知识，成了敲门砖，成了交易的筹码，却忘了，在智慧面前，知识不过是垃圾。一个知识的时代，不过是一个垃圾时代而已。

然而，站在某种角度，“仕而优则学；学而优则仕”确实是千古名言，但这里的“优”应该解释成其本义，“优倡”是也。在这种解释下，一副中国二千来年的真实图景就呈现面前：仕、士、优一体。在这一体的自渎中，中国的历史被改朝换代了二千多年却依然一成不变。现在，越来越多的知识分子已经脱下最后的伪装，成为被官商同时轮奸的玩物。那些利益集团的代理人，那些汉奸走狗的传声筒，那些所谓的经济学家、这家那家，资本的狗腿子都不如，最多就是性奴一类。

一个戏子泛滥的时代、一个知识泛滥的时代、一个官商泛滥的时代、一个垃圾泛滥的时代，在这千古名言下等价了。但更可怜的时代，就是那些以反知识为知识，反官商为观赏、反戏子为戏子的时代。反知识不过是用另一套把戏来把戏，而智慧无关知识与反知识。这一套套的把戏，难道还未看够演够？

（待续）

<div style={{fontSize: 'xxx-large', fontWeight: 'bold', textAlign: 'center', lineHeight: '200%'}}>
严禁抄袭，违者必究
</div>

附录在这里容易看到：

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'normal'}}>

马上要走，简单说两句。昨天汉奸为他美国老爸降半旗，昨天为汉奸抛股票送花圈的，真是国际主义战士。这里只关心走势，目前依然是那2905-2947的30分钟中枢震荡。明天两会要结束，汉奸是有以此发难的企图的，因此，相应的战斗还将延续。

汉奸认了这么多干爸，实力还是有点的，否则早就突破3000点一飞冲天。在这里不断震荡，就是要消耗汉奸的实力，壮大自己。汉奸现在的地盘也就剩下大盘金融等少数几个了，今年来这轮二、三线股的独立牛市行情，基本与汉奸无关，像昨天说的小盘股，也基本没汉奸什么事。汉奸有本事就压着金融股送终吧，指数不涨，一样天天大牛市，等哪天，工行中行又几乎变成最便宜的股票，本ID倒要看看汉奸还怎么压着。

具体操作，大盘就看好震荡中围绕中枢的技术走势，具体方法课程里都有。另外，具体还要看好个股，毕竟现在指数的意义不太大，只要不是最恶劣的单边走势，个股机会依然。

对不起，先下，再见。

</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/15 8:57:05<br/>

最近特忙，收盘就一大堆事等着，早上才有时间发帖子。

先下，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/3/15 15:23:22<br/>

马上要走，简单说两句。昨天汉奸为他美国老爸降半旗，昨天为汉奸抛股票送花圈的，真是国际主义战士。这里只关心走势，目前依然是那2905-2947的30分钟中枢震荡。明天两会要结束，汉奸是有以此发难的企图的，因此，相应的战斗还将延续。

汉奸认了这么多干爸，实力还是有点的，否则早就突破3000点一飞冲天。在这里不断震荡，就是要消耗汉奸的实力，壮大自己。汉奸现在的地盘也就剩下大盘金融等少数几个了，今年来这轮三线股的独立牛市行情，基本与汉奸无关，像昨天说的小盘股，也基本没汉奸什么事。汉奸有本事就压着金融股送终吧，指数不涨，一样天天大牛市，等哪天，工行中行有几乎变成最便宜的股票，本ID倒要看看汉奸还怎么压着。

具体操作，大盘就看好震荡中围绕中枢的技术走势，具体方法课程里都有。另外，具体还要看好个股，毕竟现在指数的意义不太大，只要不是最恶劣的单边走势，个股机会依然。

对不起，先下，再见。
</div>