---
id: confucius66
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（66）

> 2007/6/13 8:22:58

**子曰：父母在，不远游，游必有方。**

杨伯峻：孔子说：“父母在世，不出远门，如果要出远门，必须有一定的去处。”

钱穆：先生说：“父母在时，不作远行。若不得已有远行，也该有一定的方位。”

李泽厚：孔子说：“父母活着的时候，不远走高飞。如果走，也要有一定的方向。”

**详解**：三人都把“方”解释成“方向、方位、处所”之类，但这里的“方”通假“谤”，这在《论语》中并不是孤例，例如“子贡方人”这句也是这个意思； “远”，不是指距离远，而是指偏远险恶之地；“游”，这里指的是“游学”。

该句意思是，当父母还健在时，即使像“游学”这样有意义的事情，如果要以身赴险，孔子也是不赞成的，如果一定要去，那么就会有“谤”，也就是被诅咒的意思。这里的诅咒，可能是旁人的，也可能是命运的，所谓多行不义必自毙，这也是一种诅咒。

孔子在这里说得很平实，对于一个家庭，家族的传承是很重要的，别以为这是封建思想，试想，所有人都断子绝孙，那人类还存在吗？唯一需要纠正的，就是家族传承并不一定以男性为基础，女性也一样。而古代人的寿命都比较短，父母在，对于家族来说，最重要的是抓紧时间延续其香火，任何以身赴险的事情，必不可取。即使香火已延续，一旦以身赴险使得白发送黑发，那就是天底下最大的不孝了。这点，对男性女性都是一样的。

**缠中说禅白话直译**

子曰：父母在，不远游，游必有方。

孔子说：“当父母健在时，即使是游学也不能到偏远险恶之地，否则一定招致旁人或命运的诅咒。”


**子曰：父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。**

杨伯峻：孔子说：“父母的年纪不能不时时记在心里：一方面因[其高寿]而喜欢，另一方面又因[其寿高]而有所恐惧。”

钱穆：先生说：“父母的年岁，不可不常记在心呀！叫你一想到，又是欢喜，又是忧惧。”

李泽厚：孔子说：“父母亲的年龄，不可以不知道呀。一方面是欢喜，一方面是忧惧。”

**详解**：“孝”是一种当下的，直接呈现的情感，而这一章，是对此一个最平实的描述。“知”，从“口”，旁边是“矢”，意思是“识敏,故出于口者疾如矢也”，即“认识、知道的事物,可以脱口而出，像箭一样快”。“父母之年”，父母的年龄；“不可不知”，不可不脱口而出。请问，你能否立刻不加思索就能说出自己父母的年龄？这一点，绝大多数的人都办不到。

什么事情才能脱口而出？当然是常被挂念的，与自己的身心、情感一体的。我们的身体，来自父母，被父母所养育，自然与父母是身心、情感一体的。如果连“父母之年”都不能脱口而出，那如何能称为“孝”？这里的“年”，除了指出年龄，还有和父母相关的一些日期，例如他们的生日，还有我们的出生日等等。有人可能奇怪，我们的出生日如何与父母相关？其实，我们的出生日，对于父母，特别是母亲来说是苦日，在古代，这一点更明显，因为生育条件不好而死去的母亲，在当时并不罕见，就是平安，生育中所受之苦，也是人生之大苦之一。

而这种当下的情感，是“一则以喜，一则以惧”，是“悲欣交集”的。其实，人生的所有事情，都是如此，“一则以喜，一则以惧”，“悲欣交集”。人，非纯苦非纯乐，苦乐皆有，才有所谓的人。如果按六道轮回的观点，鬼道、地狱等纯苦，天道纯乐，都不适宜修行悟道。而只有人道是苦乐皆有，“悲欣交集”，所以才说人身难得。得此难得之人身，而不行正道，就如盲龟偶遇一孔木而弃之，怎能不万劫于苦海沉浮？如果连“孝”这最基本的情感都没有，又何以为人？何以行之正道？孔子、论语虽非彻底之论，但从这最基本处着手，却是最平实可行的。

**缠中说禅白话直译**

子曰：父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。

孔子说：“父母的年龄、生日等，不能不常常挂念以至能脱口而出。这种当下的情感，一方面带着欢喜，一方面带着忧惧，悲欣交集。

附录：

 
<div style={{color : '#FF0000', fontWeight: 'bold'}}>

今天是一个大换防，空翻多的，解套先出来的，这都是极为正常的。今天大盘的走势十分技术化，13700点对于深圳的吸引，4144点在上午和下午都分别对上海起着作用，由于短线留下缺口，因此本周余下时间里，这缺口发挥着最重要的短线技术意义，后面的震荡难免。当然，站在纯技术的角度，这种震荡是必须的，没有一个充分的换防，行情要继续发展是不可能的。另外，心理面、政策面，也需要考验，这也配合了技术的走势。

 

个股方面，昨天已经说了，4000点站稳，三线股会逐步活跃，今天已经有些三线股开始动起来，只要大盘能保持围绕4144点的震荡，这种个股轮动会继续。技术上，关键是看好各种底部形态的颈线位置的具体走势，这对短线发现好股票有帮助。在震荡中，要注意千万别追高。另外，特别要注意深圳走势，如果深圳在下周初还能站稳新高位置，将鼓励上海以及绝大多数没有创新高的股票走出新高行情，因此，目前关键看深圳成指能否在今后几天震荡中站稳，这在短线技术与心理上意义巨大。

 

今天，那关住的钢铁出来，这股票，这里很多人是停牌前一天9元多点买的，至少让各位少了被震的痛苦，逃过一次大跌，如果今天早上反应快的，还能有10%以上的收益。本来，如果没这次大跌，这股票肯定是要连续涨停的，现在只能先清洗一下，让需要用钱的先出来，这也是市场操作中经常要面对的事情，剧本，偶尔也要修改一下的。至于后面的走势，看好技术图形就不难发现了。
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/13 8:24:47<br/>
今天解盘3点半附录本文后，先下，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/13 15:49:07<br/>

今天是一个大换防，空翻多的，解套先出来的，这都是极为正常的。今天大盘的走势十分技术化，13700点对于深圳的吸引，1444点在上午和下午都分别对上海起着作用，由于短线留下缺口，因此本周余下时间里，这缺口发挥着最重要的短线技术意义，后面的震荡难免。当然，站在纯技术的角度，这种震荡是必须的，没有一个充分的换防，行情要继续发展是不可能的。另外，心理面、政策面，也需要考验，这也配合了技术的走势。

个股方面，昨天已经说了，4000点站稳，三线股会逐步活跃，今天已经有些三线股开始动起来，只要大盘能保持围绕4144点的震荡，这种个股轮动会继续。技术上，关键是看好各种底部形态的颈线位置的具体走势，这对短线发现好股票有帮助。在震荡中，要注意千万别追高。另外，特别要注意深圳走势，如果深圳在下周初还能站稳新高位置，将鼓励上海已经所有没有创新高的股票走出新高行情，因此，目前关键看深圳成指能否在今后几天震荡中站稳，这在短线技术与心理上意义巨大。

今天，那关住的钢铁出来，这股票，这里很多人是停牌前一天9元多点买的，至少让各位少了被震的痛苦，逃过一次大跌，如果今天早上反应快的，还能有10%以上的收益。本来，如果没这次大跌，这股票肯定是要连续涨停的，现在只能先清洗一下，让需要用钱的先出来，这也是市场操作中经常要面对的事情，剧本，偶尔也要修改一下的。至于后面的走势，看好技术图形就不难发现了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/13 15:57:01<br/>

[匿名] 50年以前 

 
2007-06-13 15:31:53 <br/>
缠姐来了没有啊？请一定回答我的问题啊。<br/>
缠姐啊，今天1020的时候，我看背驰就减仓了，谁知道在1044的时候就直接又拉上去了，这时候补仓的话成本肯定提高了。怎么避免这种情况啊？如果不操作的话，很可能会去补缺口什么的，也就说有一定下调幅度。 
 
==<br/>

首先要搞清楚什么级别的，小级别的盘整背驰，盘中跳一跳就化解，以前费用便宜，可以对冲一下，现在，如果技术不好的，就没必要了，关键看好大一点的背驰，能让你的操作能有足够空间的。

对于小资金，这么多股票，就算出错了，下午盘中震荡，找一个新启动的股票一点都不难，关键是要选择买点级别大一点的。操作上一定要记住，只要是赚钱卖的，就无所谓对错，这么多股票，总能找到股票有更好的买点，没必要一棵树吊死。

当然，如果你技术能更好点，那这些烦恼都不会有，这需要不断的实践磨练。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/13 15:57:50<br/>

[匿名] 夏子 

 
2007-06-13 15:55:26 <br/>
“13700点对于深圳的吸引，1444点在上午和下午都分别对上海起着作用，”<br/>
应该是4144点吧 
 

-<br/>
对不起，写反了，是4144。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/13 16:05:37<br/>

[匿名] 白玉兰 

 
2007-06-13 15:58:58 <br/>
妹妹好！

昨天在这里大家谈到899，今天也看到有人跟了。

说完有些后悔，怕误导别人

妹妹觉得呢？ <br/>
==<br/>

江西，本ID刚去过，股票是好股票，但关键是要找好买点，9元买和11元买，操作的压力当然不同。如果追高，什么股票都是坏股票。所以关键不是什么股票，而是操作上要平和点。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/13 16:10:02<br/>

[匿名] hunter 

 
2007-06-13 16:00:05 <br/>
现在对政策还有些担心，有消息说zf希望在年内保持在5000点以内，但是按mm现在的剧本，恐怕5000根本就止不住吧，这样会不会又会遭到打压，比方说利得税什么的 
 
=<br/>
对消息、政策 要平和，关键是当技术上出问题时，一定要走。例如这次，30日时，即使你有很重仓位，但一个第二类卖点，足以让你逃出来，然后在5日，一个标准的买点进入，算算这样下来，真要感谢这政策了。所以，关键不是政策如何，而是你的技术如何。政策只是合力的一部分，走势则是合力本身画出来的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/13 16:14:39<br/>

[匿名] stone 

 
2007-06-13 16:09:42 <br/>
自从利物浦输了球，日子就不好过，<br/>
汉奸的药没出，现金又捆在这钢铁上，这波反弹算是彻底没赶上了。<br/>
LZ能不能说说汉奸的药？
 
==<br/>

607刚好在26下到一倍的位置，本ID就开砸了，这都是习惯了，不应该。汉奸没走出来，中线没问题，本ID也还有很多，不过是0成本的。钢铁对于操作不好的，其实是救了命了，至少不用亏钱，还不用整天害怕。当然，对于操作好的，另说了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/13 16:19:28<br/>

[匿名] 银行干啥呢 

 
2007-06-13 16:13:29 <br/>
缠主 今天下午上海银行拉的时候 深圳已经不配合了 感觉到技术的力量 那时候技术上不支持深圳跟上 所以还是把上海也拉下一段 后来 似乎又配合了上海一下 我记得你说过 银行下半年会有行情的 象兴业银行这样的 在日线上出现买点的 是否有必要这么早就介入 毕竟现在离下半年还早呢 但是买点似乎已经出来了 你能指示下吗 <br/>
==<br/>
银行肯定没问题，只是你有没有耐心。所以问题归根结底还是你的操作级别，如果你是站在日线级别的立场上，当然没问题，如果是超短线的，那随便一只超跌股票，可能都会表现更好。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/13 16:23:21<br/>

[匿名] 白玉兰 

 
2007-06-13 16:21:10 <br/>
再向妹妹汇报一下;

我妈的房子已经买好了加装修共计10万。

估计7月底就可以入住了。 
 
==<br/>
好的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/13 16:24:32<br/>

对不起，4点半了，本ID本周晚上没什么事情能干了，一堆腐败课需要恶补，必须马上走了。

先下，明早见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/13 16:26:59<br/>

[匿名] 这次要看见 

 
2007-06-13 16:24:06 <br/>
俺手都酸了，再一次的问请教缠主日线中枢的AB段已经走出来了那么C段会因为缺口而走出还是新高后再走出？ 
 
==<br/>
临走前回答一下，什么叫日线的中枢走出来？这次震荡，还没形成日线中枢，级别上不够。

下了，再见。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/6/13 17:20:08<br/>
至于后面的走势，看好技术图形就不难发现了。大家可以想想这句话的意思.
</div>