---
id: confucius49
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（49）

> 2007/1/29 15:07:55

**子曰：学而不思则罔，思而不学则殆。**

杨伯峻：孔子说：“只是读书，却不思考，就会受骗；只是空想，却不读书，就会缺乏信心。”

钱穆：先生说：“仅从外面学，不知用思想，终于迷惘了。仅知用思想，不向外面学，那又危殆了。”

李泽厚：孔子说：“学习而不思考，迷惘；思考而不学习，危险。”

**详解：这是比康德“感性无知性则盲，知性无感性则空”更彻底穷源的一章。“学”，**闻“圣人之道”、见“圣人之道”、“对照”“圣人”、在现实社会中不断地“校对”，这是以差异性为前提的；而“思”，《说文》有“思，容也”，“容”，离不开一定的范式，例如一个筛子，对水来说就不是“容”的，还有所谓不可思议，相应的潜台词就是“可思”有一个潜在的标准，超过这标准的，就被当成不可思议了。“思”的前提在于同一性，例如，能被欧氏几何所“思”，那其潜台词就是对象运动的刚体性在所“思”的对象中具有同一性，因此才会有把所有边长相等的正方形当成一样的可能。如果没有“同一性”，一切科学都是不可思的，例如物理，一个最简单的同一性例子就是在狭义相对论里，任何惯性系都被看成同一的，如果没有这同一性的要求，狭义相对论根本无法展开。在哲学里，就算是以重整形而上学为己任的海德格尔，其存在之“思”，也摆脱不了某种“同一性”的潜台词。

对于以差异性为前提的“学”与以同一性为前提的“思”，孔子的见解与德里达有相通的地方。德里达那里，差异性与同一性纠缠在延异之中，同时在场或缺席，在延异中不可能纯粹地分解或确立差异性与同一性，也不可能由差异性与同一性构造或结构出延异，这与“合二为一”或“一分为二”的胡诌辩证法没任何关系。“合二为一”或“一分为二”这类垃圾命题，只能是那些毫无哲学素养的野鸭店哲学家才可能当成宝来忽悠。

**上面三家与通常的解释，都不知道何谓“学”何谓“思”，更不知道“学”与“思”所隐含的前提。“**学而不思则罔，思而不学则殆”是典型的互文，**求所谓“**学而不思”、“思而不学”，都只能迷惘、疲怠而无所得。“学”与“思”，当下地纠缠一起不可分。任何的“学”，都以同一性的“思”为前提，这一点，连康德都很清楚，如果没有“思”的某种前提性结构，“学”是不可能的；而任何的“思”，都以差异性的“学”为前提，这一点就不是康德所能知道的，德里达说“我呈现给自己，是在语言之后”，这就有点靠谱了。

**缠中说禅白话直译**

子曰：学而不思则罔，思而不学则殆。

孔子说：将差异性的“学”与同一性的“思”分开，都只能迷惘、疲怠而无所得。

（待续）

<div style={{fontSize: 'xxx-large', fontWeight: 'bold', textAlign: 'center'}}>
严禁抄袭，违者必究
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/29 15:22:17<br/>

本ID是说到做到的，汉奸要买，高20%把股票买回去。来回几次让汉奸都变负资产！

今天，本ID的股票该创新高的都创新高的。老8股里，5个创了新高，那药的调整前两天就说了，应该有心理准备。山东人盘子还是比较乱，以前说过了，至少有好几家在里面，不过情况正在好转。至于五指夹东西的，前提走的过快，而且消息的兑现还要等，所以是没必要创什么新高了，除非大盘走得特别好。至于后面说的那五个板块，具体个股就不说了，都应该没问题的。

目前的大盘，震荡格局的打破好需要一些配合，3000点是否突破其实意义不大，突破了，震荡也少不了，所以短线的把握就比较重要了。当然，如果你技术一般，那就不用太关系短线，先把技术学好再说。

工行今天已经表现得不错了，但压力还在。联通中线最大的题材就是3G和中移动的回归，一旦中移动真能回归，联通的表现就太值得期待了。当时曾说，钢铁是去年的有色，药是去年的酒，本月两板块的表现都说明了。然后还问什么是去年的银行？当时给了两个条件，一个就是有大型的海龟，中移动能否如期回归，还有一定变数，所以现在大家都是看一步走一步，银行去年也是开始表现得很犹豫，这是比较类似的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/29 15:24:08<br/>

[匿名] aa 

 
2007-01-29 14:48:10 <br/>
哈哈 
 
==<br/>
这新浪的系统怎么这样的？本ID还没发帖子就有回帖？
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/29 15:30:33<br/>

[匿名] 淡定 

 
2007-01-29 15:25:28 <br/>
谢谢楼主，楼主辛苦啦，楼主给那罗X厮两记响亮大耳光太爽了！ 
 
==<br/>
跳出来的汉奸不可怕，最坏的是深藏的汉奸，突然出手的那种，所以今天走势比较犹豫也是应该的，毕竟一些深藏的汉奸还没完全冒泡。至于那美国人，来到中国的地界，哪里有他说话的地方！
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/29 15:32:26<br/>

[匿名] 笨笨猪 

 
2007-01-29 15:28:34 <br/>
前两天看报道，中移动的老总说不是会不会的问题，而是什么时候的问题。看样子回归已经是定局了的样子 
 
==<br/>
这个自然，但如果太晚，大家的热情也没了，而且和行情的配合也不好，这样就发挥不了最大的作用了，这正是最大的问题所在。当然，自然有人是忽悠他们快点回来，但有些事情，是不可能完全控制的。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/29 15:34:44<br/>

[匿名] 听缠说禅 

 
2007-01-29 15:28:00 <br/>
禅妹，问一个问题：<br/>
一个中枢仅只由3个走势组成吗？如果大于3个，又怎么判断是中枢还是盘整？ 
 
==<br/>

你好象完全没看过已经有的帖子，中枢和盘整根本就是两个不同层次的东西，还有，后面关于中枢的扩展等方面的内容，你好象也完全没看过。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/29 15:41:53<br/>

[匿名] 悠悠悠哉 

 
2007-01-29 15:36:46 <br/>
sina这个系统是破 大姐你到sina的博客主页去查 缠中说禅 会出来个没有文章的主页的


涨了必盘或跌 …… …… 也是你理论的同一性

是吧？是理论的依据？ 
 
==<br/>

同一性可不单单是理论的依据，而且还是人存在的一个必然属性，人是趋向与同一性的，例如，能被耳朵所“思”的，就有着同一的属性，也就是属于声音的，同一性是一个深刻的哲学命题<br/>
，没有通常想的那么简单。只要有所“思”，就在同一性里。<br/>
我思故我在，这就以同一性为前提。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/29 15:50:33<br/>

[匿名] 手中无股 

 
2007-01-29 15:44:24 <br/>
lz,请问快速消费品板块还有多大戏？ 
 
===

这是去年本ID炒烂的板块了，关于这个板块，本ID有不少故事可以说说，有空吧。该板块潜力还有一点，像有些价位还不大高的。对于该板块，今年本ID是以降低仓位为主，特别是那些30元以上的，水酒的情况有点特殊，因此价位毕竟不太高。退出来的钱都是有色、军工等那五个板块去了。

中线该板块应该还有一定表现的，毕竟现在里面的机构特别是基金特别多。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/29 15:53:36<br/>
对不起，今天回帖错别字有点多，请各位先将就着看，应该不影响意思的。本ID打字只会拼音的，其他不想学了。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/29 15:56:35<br/>

[匿名] 满目山河 

 
2007-01-29 15:53:30 <br/>
缠妹妹，如果要跟你的股票，用什么级别的买点进入合适呢？ 
 
===<br/>

算了，都离开底部了，没必要再买了。其实，这次大跌，用第三类买点的方法可以找到一大堆股票，看看今天创新高涨停的，有不少就是从周五的第三类买点的结束位置起来的。学会了方法，自己都能找到好股票，不一定要跟本ID的，本ID不是庄家，只是经常比庄家还凶狠。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/29 16:00:26<br/>

[匿名] 勇敢的心 

 
2007-01-29 15:54:33 <br/>
缠主你好：我今天在0.392左右攻击了580994.作了两拨，过夜了.请问是否符合第一买点？急盼中...... 
 

===<br/>

注意 ，没必要对这些已经快停牌的再介入，别赌徒心理太重，有机会先出来吧。就算有最好的技术，还是先把风险放在第一位，市场中最大的风险就是没时间让你改错，让错成为永远。在市场里，复利的力量是最大的，只要有好的心态与技术，复利是必然的，这就可以战胜一切。
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/1/29 16:02:16<br/>
对不起，本ID又要去一趟那某类人最多的街道，最近有些事情在那里有些安排，所以经常又去看看，晚上回来再说了，再见。
</div>