---
id: currencywarssequel7 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 《货币战争和人民币战略》续七：和谐世界存在的N种可能

> 2007/11/20 9:05:23

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', fontSize: '24px'}}>

今天解盘在晚上，抱歉。

</div>

<div style={{fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

和谐世界存在的N种可能：

 

一、 人都死光。

二、 国家死光。

三、 种族死光。

四、 宗教死光。

五、 信仰死光。

六、 利益死光。

七、 所有该死光的都一个不少地全死翘翘了。

 

注意，所有上面的条件都同时成立，大概能构成一个和谐世界存在的可能。除此之外，几无任何可能。甚至，以后科学昌明，发明一种和谐世界试剂，人人生下来都先打一针，也有例外，药力失效、基因变异等等最终破坏和谐世界的可能。所以，要和谐世界，也只有上面这种可能了。

 

只要有两个以上的活人，有两个以上的国家、种族、宗教、信仰、利益等等，和谐世界，只能是一个口号。

 

口号是什么？口号就是为了忽悠别人的，骗别人入套的。就像美国喊民主，那就是一个口号，就是为了蒙人入套。

 

世界上最蠢的是什么人？就是自己制造一口号，最终相信自己的口号真能现实的人，也就是说自己被自己的忽悠给忽悠了的人。美国人不蠢，为什么？因为美国人喊民主口号时，自己从来不相信。他们只相信武力、文化侵略、胡萝卜加大棒。民主，不过是一层包装而已。

 

不管多少和谐世界的口号，石油的价格只会根据利益的斗争的合力去变动，就算你让全世界一起念和谐世界六亿亿亿次，利益的合力该怎么还是怎么了。

 

美圆贬值、所有资源类大涨等等这些共同出现的现象，连最傻的人都应该知道，这是战争行为，这是有预谋有计划的战争行为，喊和谐世界又屁用，这比义和团喊刀枪不入还要愚昧。

 

这一切，难道很难预见吗？本ID在N年前写《货币战争和人民币战略》时，已经写得再清楚不过了。

 

人口消费化与资产虚拟化导致的经济增长，是一个经济的客观规律，全世界一样，到这个阶段，就会出现这样的事情，本ID在前面已经很明确地指出了。关于人口消费化与资产虚拟化的规律，以前没人说过，但并不是不存在了，或者因为本ID说了才存在，这是客观规律，本ID只是把他揭示出来了。

 

在这种规律作用下，经济奇迹就如同太阳到时间要升起一样自然，没什么可骄傲，因为这是理所当然的事情。本ID说了，只要不干最傻、历史上做超级弱智的事情，这经济增长规律下，经济奇迹就会继续奇迹。

 

但是，经济奇迹发展到一定规模之后，就会发生演变，发生可能的变化。为什么？因为经济容量是有限的，一旦一个经济体的容量达到一定地步后，所有的条件将产生变化，内外部的压力将逐渐和经济奇迹的原动力产生新的合力平衡，这时候就是一个坎。过去了，就继续牛下去；过不去，就会出现经济的反作用力，就会出现大调整。

 

日本就是一个最典型的例子，就是某个坎没过去。但平心而论，日本人能达到现在的水平，已经是超有能力了，那个坎，站在日本的原始条件下，估计也没谁能真冲过去。

 

但中国不同，中国的原始条件比日本好多了，中国如果最终倒在与日本类似的坎上，那是历史的大笑话，这才是问题的关键所在。

 

本ID在N年前开始写这一系列的文章，就是要为破这个坎做准备。因为，到这个坎之前，一切都会继续热火朝天，直到这个合力的平衡处，才会出现可能的变数。

 

如果说，前面可以靠国运，那么，后面更多地要靠智慧了。但，智慧又在哪里呢？

 

和谐世界，可以继续口号。但以什么标准去和谐呢？美国有他们的标准，有多少国家就有多少标准。不同的标准，不同的利益，最终决定世界的，只能是斗争的合力。

 

这是一个力的世界，力才能和谐世界。

</div>