---
id: somewords
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 说点闲话

> 2008/8/27 8:15:37

<div style={{color: '#CC0000', fontSize: '18px', fontWeight: '500'}}>

下午有事，并不一定有时间写帖子，晚上没睡安稳，起早了，所以不妨闲话几句。

最近确实比较麻烦，最麻烦的是最近几个月，躺坐太多，弄得腰间出现神经压迫，也就是还远未到中老年的本ID竟然出现中老年人常出现的症状，神经压迫引发的持续疼痛是最讨厌的，严重时双脚发麻，很不爽。所以，现在每天可能要去牵引一下，否则再严重下去，那就大麻烦了。

现在的问题就是，治疗那大病，很多削下来的东西需要排出，注意，不能通过排泄之类的渠道，那些渠道最多排点比较粗的东西，现在削出来的可精细多了，因此一些身体上的压力的就很大，而前面过长时间的折腾，使得身体本来就虚，因此有些本不明显的毛病都明显了，如上面说的神经压迫。说实在，单纯治疗那病本身并不难，但如何平衡因此引发的其他毛病而不至于影响治疗的延续，这才是难点。

这就如同股市，出一个底分型不容易但还经常能出现，但最终站住上沿延伸出笔，就难太多了。很多的效果，在时间之下，都变得毫无用处，这是一切治疗的麻烦所在。

奇人一开始就隔两天治一次的节奏是对的，其实应该是搁三天，只是本ID坚持说能熬住，才改了两天。现在看来，这坚持可能还是有点心急。所以，现在本ID只能在这自我选择的可能有点快的节奏下来坚持了，既然这样，本ID也没什么可抱怨的，毕竟如果隔三天，那治疗10次就要一个半月以上，也太慢了，本ID苦点也希望节奏快点。

现在，基本没有思考的兴趣，脑子就不好动了，身体内部却变化迅速，按奇人的说法，代谢基本快了几倍，感觉上也是。弱弱地说一句，例如很快就饿，像锝了甲亢一样，对疼痛等反应敏感又持续，以前不觉得有问题的都问题起来了，晕。

看到有朋友说耳朵有变化，这千万要注意了，耳聪目明身体好，耳朵开始有变化，就是一个很明显的信号，请去找一些好一点的中医，先行调理一下，至于能不能找到，就看缘分了。

可怜呀，以前的教育里，正式的儒家教育里，中医是必须知道而且要特别认真学的，因此一些小毛病，都能自己搞好。可惜，中华文明早就不知道去哪里了，从教育开始，就有了大问题，你说一个人，连医学人体都没搞点明白，明白其他又有什么意义？就算站在最科学化的角度，人是观察者，你对观察者本身都一无所知，后面的把戏真只能是把戏了。

本ID现在的精力确实不适合开写中医，太费心，等恢复一点再说。现在写帖子，其实有经验的人，从本ID所写就知道精力有问题，就是那最内在的绵绵不断的生力弱了，这和文章的外显形态无关，而是一种只可感受的东西。低手，在外在情感冲击下，可以外显出很好形态的文章，但高手见之，依然能分辨出其中最内在的那股绵力等级，那才是决定最终成就的关键。所以，高手就算写得最垃圾的东西，只要那绵力还在，魂就在，水平就垃圾不到哪里。李白最垃圾的诗，让那些二、三流诗人，可能一生都写不出来，道理如此。

没力了，不写了，洗洗不睡，等股票演戏，等下午治疗，然后又一天，无聊不？如此缘分如此局，何时才能了结？该了就要了，不了了之才是屁话。二祖高龄后还是去玩那闹剧，然后了缘而逝，这才是大慈悲大担当，此缘本无可了，而了之而结缘无量，此无量众生皆了而化去无穷冤业，修行人随缘而行，岂真为己？

世界本空，业缘非有，正好大战梦里魔军，与众生演无量镜花水月缘，岂不快哉？

</div>
