---
id: toughyear
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 今年诸多灾难与妖蛾子事的历史性解释

> 2008/6/10 16:40:36

<div style={{color: '#CC0000', fontSize: '20px', fontWeight: 'bold'}}>

本ID一直等着股市大跌来写这篇文章，因为这样各位才印象深刻。特别在前面缺口位置，本ID指出要多考虑今年的特殊年份，一些看不出危险的时候，往往会有妖蛾子事潜伏其后，不少人贬本ID为迷信之类。本ID当时暂以世界比我们想象的要神秘作答，就等着这妖蛾子事出现来发这文章，说说这历史的神秘性。

</div>
 
<div style={{color: '#660066', fontSize: '18px', fontWeight: 'bold'}}>

这里首先把盘子解一下。在市场中，第一就要分清楚预测与操作的严重区别：预测是游戏，是茶余饭后的谈资；而操作是真刀真枪去干，是血与火的斗争。绝对的预测归根结底都是笑话，而非绝对的操作归根结底是死路一条。像这次，绝对的操作是怎么样，本ID早已反复说明：3656点站不住走，3300缺口位置不回补可以回补筹码再短差一把，否则就让大盘越南盾去。这里，整个操作的设计是没有任何不确定的地方，都是绝对性的，这才能股票股票而不是被股票股票，而任何预测都只能永远在被股票股票的死路上轮回。

以上的话，反反复复说过无数次了，但如果不成为自己的自然反应，直接烙到骨髓心窝，是没用的，一定会经常犯糊涂。

那么，现在的操作就极端简单了，一个短线的机会在这轮下跌的背弛点上，然后必须看反弹是否能回补今天缺口，只要不能，一定要走掉，因为必然会有再次的下探去构成更好的机会；反之，如果能回补，就看回补后构成的中枢的第三类买卖点情况。这样的操作安排，完全是绝对性的，没有任何含糊的地方，如果你看不懂，觉得很迷糊，就请虚心把课程好好学，里面都有最数学化的精确定义。

至于茶余饭后的预测性谈资，本ID也早就给出，就是一直强调的深圳成分指数的历史性轮回现象。本ID去年一大早就指出，上海指数很可能完全照抄上次深圳的整个走势，从6100点的高点到其后的回跌形态与结束位置，这个预测，早就给出，这也是本ID为什么说3000点的这个反弹很可能后还有最后一跌的一个很重要的理由。如果一定要套用各位更熟悉的所谓波浪理论，那么从6100点下来，4778点的反弹是2浪，3000点的反弹是4浪，然后构成所谓第5浪的下跌，当然，波浪理论是很不精确的东西，这里只是因为各位可能更熟悉其中的语言，借题发挥一下。

</div> 

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '20px', fontWeight: 'bold', lineHeight: '180%'}}>

而世界的神秘性使得历史出现比上面这种沪深轮回更值得关注的循环现象，今年就是其中32年的循环点，历史的神秘性再次无情地呈现。

首先看看这个历史年份序列：1912、1944、1976、2008。这序列所在年份，都是妖蛾子事情频出，令人极端不安的。大家最熟悉的一定是1976年，三大头的连续离去，大地震等等。不过这些年份过后的第二年，都是中华民族历史上值得关注的历史时刻，1913年的第二次护法以及后面短时间的战争，使得封建复辟的最后希望破灭，中国逐步走向一个全新时代；1945年抗战胜利以及短时间的内战后，国朝成立，中国走向彻底复兴之路；1977年，一个新的时代的开始，经过短时间的思想斗争，1979年终于在国家层面确立了这种改变，使得中华民族在复兴路上一往无前。

各位，应该看到这历史序列后一个统一的规律，就是一个极端恶劣的年份后，迎来一个历史性的转折，而这个转折的最后确立，都需要几年的反复过程，历史1913年后的一系列混战，1945年后的国内战争，1977年后的思想斗争等等，因此，在新的32年周期后，我们有理由预测，2009年是一个历史性的转折点，其后会有一个几年的反复过程，最终方向确立，历史的车轮继续飞旋。

那么，这漫长的2008年，绝对不排除还有很32年周期的事情发生，甚至超越了我们目前的想象，所以在这一年，多想多准备，是一定不会错的。把事情想得细点，把各种可能的因素考虑周全点，这在如此的年份尤其重要。

2008年的第一要务是生存，只有生存才能看到后面光明的转折，死在黎明前那是最悲惨不过的。去年开始，本ID一直在说，今年一定要小心井。当然，往下的井后，就会有相应的机会，例如这次最后一跌后，就至少有一个重回这次印花税反弹高点的行情机会，只要按图操作，这个机会一点都不难把握。但总的方面，今年并不是一个大兴土木的年份，把自己的一分三亩深耕细种，才会有好的收成，才不会倾家荡产而去。

这里再顺带说说，至于有人反对援手越南，说越南是反骨仔，这是绝对地把国家利益的机械化操作与道德评价彻底混淆的想法，国家安全的拱卫式系统构建与里面的构成元素是否有反骨仔无关，是一个纯粹的机械化系统工程，具体的问题，以后有专门的帖子。

</div>