---
id: tripleups 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 节前连涨三天？就不许！

> 2008/2/1 15:17:48

<div style={{color: '#009900', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

听说有人还在发节前连涨三天的梦，但就不许！类似的梦还有，例如现在砸下来了为了奥运如何如何，简直脑子进水了，别以为股市有什么真正的地位。按照市场经济，股市当然有着绝对高的地位，但是，这不是现实。
 
请注意一个事情，听说春晚里将有一个节目对所谓的股民进行强烈嘲笑的，如果这节目最终播出，将是对三十年经济大发展的最大讽刺。现代经济，最高级形式就是虚拟化的，100多年前，美国还比不上阿根廷，就是因为美国大力发展了虚拟经济而阿根廷没有，所以，最终阿根廷也就剩下别为她哭泣的歌声。
 
股民，这个称呼本来就是侮辱性的，应该是投资者，这是构成现代经济最重要结构的伟大人群。一个不尊重投资者的国家，不可能有强大的虚拟经济和真正强大的经济，这就是历史的结论。
 
如果脑子里还有一丝幻想的，请再把本ID关于今年走势展望的帖子再读一次：“[<font style={{color:'#009900', textDecoration:'underline'}}>2008年行情展望</font>](2008forcast) 2007-12-20 15:59:05”
 
今年的行情，就是早干早有面包的走势，真正的投资者，在12到1月的题材股走势中，已经赚到了第一笔买面包的钱。有些可笑的人，觉得，4778点到5522点也算行情啊？千万别看不起这一段，如果在大的跌市里，这可能就是全年最大的一轮走势了，而在今年，有极大的可能，这就是第二大幅度的上涨。
 
在展望中，本ID已经很明确说了，今年的节奏是“先小扬再抑接着大扬后大抑”，而且强调“至少有两个顶部是必须注意的，第一个就是6124点大调整的第二段上升所构造的顶部，这是一个小顶”，5522点就是这样一个顶。
 
本ID在剧本那次说了：“关键看在5462到5675点时间段内政策面的风向，风向不对，那就先把买胶水的钱换成买棒棒糖的，一人一个棒棒糖，看你要棒还是糖。”显然，5522点后平安、美国之类的因数足以让胶水换棒棒糖了。但后面的剧本依然有效，就如同本ID告诉你至少要见到腰斩的中石油一样。那胶水糊的鸟儿会有的，那就是本年第二波行情，现在，不过是为这行情进行准备。
 
大概没有人会注意，本ID在1月15日故意给出的这个帖子也被很多人认为是炒冷饭，请现在再去看看这特殊时间里帖子内容的实用性，看看当时日线顶分型刚构成后你是否如课程那样操作了，如果你真认真看了里面的内容，你该怎么操作还用本ID说吗？如果还不明白，请再看一次：“[<font style={{color:'#009900', textDecoration:'underline'}}>教你炒股票93：走势结构的两重表里关系2</font>](../stocks/093) 2008-01-15 18:08:05”
 
注意，本ID只是陪练，陪练的任务，只是在关键的时候把该用的工具放到你眼前，如果你看不到，那就算了。
 
本ID有时候说的结论会有所修改的，例如，原来对中石油，给出的就是如中人兽，也就是到30筑底上去，那是因为那时候期货这玩意还没被打压住，后来，一明确这玩意被压住了，本ID就把那至少24的酒席故事告诉各位了，这就是有所修改，为什么？一切是合力，有一个重要的分力改变了，当然要有所修改。
 
但是，有些东西，本ID不提，就是无所修改。例如，对于20年的大牛市，20年后至少3万点的结论，本ID没有任何修改的必要。除非中国经济自废武功，否则，本ID的结论无须修改。
 
其实，对行情的转折契机之一，本ID前面早就明确说过，只是看的人不注意，就是要等中石油那10亿玩意出来的前后，底部不是一天构成的，是要反复制造恐慌搞出来的。
 
有人可能觉得很残忍，废话，不恐慌，没人放血，哪里会有底部？
 
这几天是什么？就是前期强势的题材股补跌，这是所有探底行情中必须有的，强势股补跌后，行情才可能进入真正的筑底。而这点，本ID早就说过，没有人会永远举杠铃的。
 
那么，行情怎么慢慢点燃？行情的点燃，都需要领头的，也就是有一个傻子，疯狂地裸奔，把大家逐步唤醒兴奋起来。这个先裸奔的，一般只有三类，新股或有突发大题材的，还有就是前次行情崩溃的祸首以及率先被打压调整的。
 
如果你还没见到裸奔的，那么就意味着，行情还没被点燃，依然在底部构造阶段。现在的问题不过是：睁大你的眼睛，发现那准备或已经率先裸奔的。
 
其实，行情也简单，有人全球裸奔的，就是大行情；有人全国裸奔的，就是中行情；有人全市裸奔的，就是小行情；有人只能在家里裸奔最多在窗口晃悠两下的，那就是反弹行情。 行情，与最开始的裸奔力度相关。当裸奔蔓延了，行情就开始展开。当所有人都习惯于裸奔了，行情就因高潮而死。
 
今天的走势，不过是先尝试砸一下陷阱并让那些幻想节前连涨三天的丢一下脸。当然，连涨两天还是有希望的，本ID倒不拒绝两这个数字。前提是，请先冀望周末没有什么不招人待见的事情，其次，那石油出来时不要过分变态。
 
现在，更大的问题是，这么高的印花税，我们搞一波上去，难道就为了让平安能顺利圈走1000亿？想起这个事情，本ID完全没有冲锋打头阵的兴趣了。自由世界的勇士们，你们冲吧，本ID在后面跟着，一看你们不行就放枪给你们送行。
 
反弹会有的，面包会有的，但在春晚要被严重嘲笑而还要被平安之流上千亿地合法打劫，并且更要继续接受一个最高印花税的奖赏，在这种情况下，谁还愿意当炮灰去发动一轮全球裸奔行情呢？
 
今年，我们去铁岭裸奔，或者保定也行，各位选择吧。
 
周末，不妨先在家里练习练习？
 
先下，再见。

</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2008/2/1 15:19:51<br/>
Cheary学习。
</div>