---
id: welltrainedbrains 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 看来受过严密数学推理训练的头脑还是少

> 2008/7/6 8:13:22

<div style={{color: '#FF0000', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

这两天不太健康了，周五晚几乎弄了一通宵的麻将，昨天下午又冒着近40度的高温足球了一把，还好，麻将基本是一家赢三家，足球没有直接上场，只是进行一些有球练习，然后在场下当拉拉队，这边的足球气氛很好，竟然有人是从另一个城市赶过来踢球，不过本ID的身体确实没有完全恢复，平时走路干其他事情都没有任何异样，但一带球跑起来，就觉得很有些问题了，继续努力吧。

 

刚把周五帖子的回帖大致扫了一下，看来受过严格数学推理训练的头脑还是少，当然，很高兴有些朋友还是大致看明白帖子里的逻辑关系，但由于大多数人还是糊涂，因此，必须多说几句。

 

大概都对这句犯了糊涂：“注意，一个严密的证明必须考虑这种情况，就是人吃人的情况。否则，例如如果人吃人是可以持续的，那么就不能在理论上严格地证明，人的世界一定有物的存在”。很多人都误以为本ID后面的推理是为了严格证明物的一定存在。其实，恰好相反，本ID后面的推理正是用一个严格受制于人要死与人要吃这两个前提的设计，去证明物的一定存在并不能单纯从这两个前提下严格推理出来，因此，人吃人的情况才成为后面严格分类的一种情况。否则，后面关于人世界的分类，根本就无须分了两类，单纯第二类就可以了。

 

此外，很多人还是受斯大林无聊辩证唯物主义的毒害（注意，懂点理论历史的都知道，辩证唯物主义和马克思毫无关系，倒是斯大林一本《辩证唯物主义与历史唯物主义》带着私货毒害了数以十亿计的头脑，其中也包括老毛的），搞不清楚理论与现实的关系。

 

现实，不过是一个特例。至于理论必须受到实践的检验、实践是检验真理的唯一标准之类的口号，更是被弱智辩证唯物主义口淫过度的废话。现实是特例，实践也是特例，而理论，只要有一个特例被证伪了，这理论当然也就失败了，这里没有任何神奇的地方，而现实与实践更没有任何弱智辩证唯物主义者所认为的特殊性与上帝性。

 

一个理论，就算被现实与实践证明是对的，但如果被任何一个非现实与实践的纯理论的严格逻辑构造例子所证明是错的，那这个理论也就不可能对。现实与实践的证明对确认理论的有效性，本质上没有任何前提性与上帝性。

 

实践，最多就对理论的检验提供一个特例。实践能证伪理论，但却不能证明理论，因为一亿亿亿亿亿亿的特例都不可能证明任何一个理论，别说一些有限的人在有限的历史中进行的自渎式的无聊实践了。

 

让实践是检验真理的唯一标准就继续辩证唯物主义智力水平地自渎标准去吧，有人爱自渎就继续吧，但真理与自渎无关。

 

不摆脱现实狭隘的视野，你永远无法理论。即使理论，也是临摹特例现实的一个更弱智粗糙的文字游戏。而我们的现实却是，这种口号式的弱智理论太多了，这当然也是资本主义社会愚民弱智化的一种手段。

 

现实看不到人吃人，并不能否认纯人吃人社会的理论可能。而实际上，那些变形的人吃人，就算不说那些易子而吃的人间惨剧，看看当今的世界，每一种资本主义社会关系后面，哪一个不是严格地同构着人吃人？吃人不吐骨不见血，这就是吃人的升级版本。

 

可怜如此多的人，在被吃时，还这样兴高采烈地为资本主义添砖加瓦。

 

醒醒吧，黑夜给你的眼睛，如果没有理论的光辉，你永远不可能找到真正的光明。当然，如果你习惯于把萤火之光当成太阳，那就继续红太阳吧，对某些级别的头脑，这可能是更慈悲的选择。

</div>