---
id: windstorm
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 忽闻台风可休市，聊赋七律说《风灾》

> 2007/9/18 22:53:57

回来晚了，有点累。听说上海那边，明天有可能因为台风休市，借个话头，写首七律敷衍一下各位。可惜，就算上海休市，深圳也还开，十一将至，真是有点无心恋战了，干脆都放假休息，游山玩水去，不亦快哉？
 
今天，急着外出，把107写成108，后来是在谈完一轮，去吃饭的路上车里改的。
 
现在发现各位对那些古怪的分段还是有点乱，那些古怪的分段，经常是因为第一次笔破坏时，延伸不出线段来，例如，今天图里绿箭头所指的地方，顶和底分型经过包含处理后中间没有K线了，这就不能算一笔。
 
本ID想了想，计算了一下能量力度，觉得以后可以把笔的成立条件略微放松一下，就是一笔必须满足以下两个条件：1、顶分型与底分型经过包含处理后，不允许共用K线，也就是不能有一K线分别属于顶分型与底分型，这条件和原来是一样的，<span style={{color: '#FF0000', fontWeight: '500'}}>这一点绝对不能放松</span>，因为这样，才能保证足够的能量力度；2、在满足1的前提下，顶分型中最高K线和底分型的最低K线之间（不包括这两K线），不考虑包含关系，至少有3根（包括3根）以上K线。显然，第二个条件，比原来分型间必须有独立K线的一条，要稍微放松了一点，这样，象今天绿箭头所指的地方，就是一笔了，相应那三笔下来就构成一段了，整个划分就不会出现比较古怪的线段。
 
对线段一直比较晕的人，这个新的条件大概容易处理一点，至少可以避开处理如106到107这样复杂的线段，而这，本ID刚计算过，也不会影响整个线段的动力学能量。但103-104这样的线段，是无法更改的，这类线段必须能够处理。
 
另外，以前也说明过，现在再说一次，本ID平时交易时不用同花顺，只是本ID用的系统网上没有，所以那里的标记无法搞过来，因此，本ID在同花顺上的标记，都是收盘后才弄的，而两套系统的数据经常有点小出入，有时候偷懒，就照抄过去，偶尔就会出问题。其实，本ID这个示范，只是为了让各位能明白真正的划分，只是一个示范，如果你真明白了划分的原则，不看也可以，根据自己系统的数据，都有唯一正确的答案。分型、笔、线段，都是最基本的准备，关键还是通过这去分别出更高级别的走势类型，那才是操作的关键之处。所以，一定要把这两部分的区别搞清楚。
 
不说了，本ID写的七律来也，上海的朋友，看看和外面的比怎么样？

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '56px', fontWeight: '500', lineHeight: '180%', textAlign: 'center'}}>
风灾
</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: 'xx-large', fontWeight: '500', lineHeight: '250%', textAlign: 'center'}}>
缠中说禅
</div>

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '32px', fontWeight: '500', lineHeight: '150%', textAlign: 'center'}}>
层城飙卷万星帷<br/>
昆柱倾摧折纆徽<br/>
天海低昂惊叠错<br/>
云山吞吐莽相围<br/>
九重阊阖龙虎散<br/>
六道娑婆神鬼饥<br/>
斗碾参磨冰火淬<br/>
茫茫三界只灰飞<br/>
</div>