---
id: zazen15
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你打坐15：人体与四大

> 2007/11/4 14:03:54

<div style={{fontSize : '18px'}}>

现代人，除了搞点原子弹做做人肉包子、搞出点A片发展发展晚上经济，忽悠忽悠GDP，口淫口淫全球化，当然还朝九晚五、一地鸡毛地城市着所有可能城市的地方，好一个美丽新世界。

无论多美丽的世界，你的身体依然是身体，人体依然是人体，至少在共业的游戏没使得人体可以如零件般定制，机械般组合之前，这人体依然人体。

但问题是，如果人体以后能零件般定制、机械般组合后，人体就不是人体了吗？

显然不是。我们现在之所以称为人体的玩意，不过是共业所生，业力所成，业缘改变了，自然就改变了。

可以预见，不久的未来，人体就可以零件般定制、机械般组合，你的脑子可以转到猪身上，猪也可以把身子奉献出来让你八戒一番。当然，还可以有任何超越你现在所有想象的组合方式，千万别觉得人脑猪身子有什么不美的，那只是猪脑人身子的偏见。美，不过是一种共业玩意，哪天，谁有机会到地狱、畜生、阿修罗道之类的地方逛逛，就自然有了对那些玩意审美的眼睛。

当然，你是否有缘分到如此世界，或者是否有缘分等到人体可以零件般定制、机械般组合流行趋势的到来，那并不是一个很重要的问题。只不过，由此就可以知道，一切关于人体必须是如现在这般人着的偏见，都是无聊玩意，科学都会打破之，而科学，就是目前人类最大的共业之一。

当然，科学这玩意，对打坐确实是一个辅助。你看，猪脑子可以换到你身上，那么，你认为现在你的脑子是你的，那不过是一个偏见，其实，你的身体，哪里是你？你的身体，只是你的身体，而不是你。无论那身体如何组合，都不过是游戏而已，和你又有什么关系？

在你无数劫的生死流转里，你曾经有魔鬼的身体、曾经有阿修罗的身体，曾经有所谓神仙的身体，甚至你曾经有着没有身体的身体，你曾在无尽的身体可能中折腾，科学那点小玩意，算得了什么？你经历过的，比科学可能经历的，精彩多了。

注意，身体，不一定是由四大构成的，在无色界的众生，他们的身体，就和四大无关。这里有些概念必须搞清楚，佛教中的色，不等于物理上说的物质，但很多人都这样乱解释。物理上的物质，只不过是佛教中所说色的粗分部分的粗分部分。

当然，物理上对物质的研究，一点都没问题，这也是一个法门。佛教，不破一法，当然也不会反对任何科学的研究，但只是要指出科学的界限。

科学，就是一种在我们目前共业所造世界中，研究佛法中色法里粗分部分的粗分部分的一种方法。

科学的界限有两个：一、在非我们目前共业所生的世界里，可能没有科学这种玩意，或者即使有类似的玩意，其面貌也完全不同，怎么都可能。二、即使在我们目前共业所生的世界里，科学也只能研究色法里粗分部分的粗分部分。

当然，由于我们六识所缘的境界，暂时都因为业缘捆在色法里粗分部分的粗分部分的其中一个叫人类的境界里，所以，科学当然对人是有用的，当然可以为人类搞点原子弹做做人肉包子、搞出点A片发展发展晚上经济，忽悠忽悠GDP，口淫口淫全球化，朝九晚五、一地鸡毛地城市着所有可能城市的地方，科学出一个好好美丽的新世界哟。

由于科学无论如何发展，人类如何科学地进化，依然脱不了四大的范围，而且是四大里粗分部分的粗分部分的范围，所以，对于人来说，搞明白四大与人体的关系，也不是一件太无聊的事情。

我们所看到的任何东西，没有是单纯其中一大幻成的。注意，是幻成而不是构成。千万别以为四大如同什么元素一样按什么比例来构成不同的事物，例如，认为水就是水大构成的，那确实就是脑子进水了。

当然，有时候为了照顾通常的语言，也可以说是构成，但那不是准确的表达。更准确地表达，应该是幻成，这个成，可没有任何绝对的比例之类的玩意，一切都与共业有关。例如，我们现在看到的水，就是四大相缠而成，但不能说里面有一个什么固定的比例，所以才显示出水的模样。

这水，在鬼看来，可能就是火，之所以人看着有人觉得的水的模样，其实不过是共业流转。然后，人把这共业流转当成什么必然的事情，然后再认为水大就是水那样子，这都是颠倒错乱。

当然，在人的共业现实中，水里面，水大的业力更大，站在这个角度，我们可以说，水是偏水大的。因为，在为智力不足的人解释时，为了照顾那些人需要形象思维的特点，所以可以用水来讲解水大的问题。就如同，教小孩什么是1，可以用1个苹果、1头猪那样的形象方式，但一头猪可不是1，否则真是一头猪了。

为了讲解的方便，我们把四大中业力偏向最大的叫偏什么大的，例如，我们目前的共业世界中，水是偏水大的，火是偏火大的，石头是偏地大的，风是偏风大的。

注意，这个偏向，是业力而不是比重。

四大，本质上是一种业力缠绕。我们无论要成一事毁一事，都是要借助业力的力量去调节之，打坐，在调身的阶段，本质上就是调节这四大业力。

对于目前我们的人体形式来说，站在四大粗分部分的粗分部分的角度，当你身体成为一具尸体的时候，地大的业力就达到了目前人体这种形式所能承受的极限，地大的业力在人体上的作用，本质上就是让你身体成为尸体的那股力量。但同时，地大的业力，也是维持你身体基本形态的力量，生、住、坏、灭，这股力量都在作用着。

说得深入点，人体其实是瞬间生死的，别以为你的身体成为尸体了才是死，其实，生死每时每刻都在发生着，地大的业力在相缠相续着，人类的生、住、坏、灭的每个阶段，都是由相缠相续的生死瞬间相缠相续而幻成的。

站在我们现在共业下的人身体的具体结构上说，双脚是最容易受地大业力牵引的。所以老话说，人老先老脚，这是有道理的。而人的腹部，最容易受火大的业力牵引；胸部，最容易受水大的业力牵引；颈部以上，最容易受风大的业力牵引。

注意，上面这个，只是针对我们现在共业下说的，别的世界，可不一定有这种对应关系。

更要注意，有些胡说八道的东西，把人的身体分为三界，哪里对应着什么界，诸如此类的玩意，这不过是中国古代无聊幼稚的天人合一思想，企图混进佛教里所产生的胡言乱语。

天人合一是一种垃圾思想，连人和天都没搞清楚，合什么、一什么？还有，有一种更幼稚的想法，认为神仙就如何了不起。那是看小人书看多了，神仙不过是众生之一，你前生不知道神仙过多少次了，最后不还又地狱又人又鬼地，神仙算个屁。

至于火大、水大、风大，如果用得好，对于人体对应的状态级别来说，都是一种提升的力量。当然，这种提升，只是针对人体的欲界级别来说，如果对于色界的众生来说，这些都是下降、毁灭的力量。

但火大、水大、风大，如果力量过度了，人体就会出偏差。例如，对于火大，如果处理不当，就会引发淫欲旺盛、暴躁不安、吐血甚至血崩。

四大中，风大的力量是最大的，因此，通过风大去调节火大、水大、地大，这是一个比较安全便捷的门道。

我们的呼吸，是与风大的最粗糙的最粗糙部分相关着，要了解风大业力的最精细结构，必须要到四禅以后，所以，从调身到四禅，从某种意义上，就是对风大业力的一个全程研讨，当然，同时也研讨了其他三大。

但即使是风大的最粗糙的最粗糙部分，对于人体的欲界层次，已经是太重要了，如果对此的重要性不大了解，那么，哪天，当你最后一口气以后，就自然了解了。

在人这个层次，风大的业力，处于一个平衡的状态，不像地狱等下三道，风大完全扮演一个不可控制的角色。而在人这一层次，风大是可以从最粗糙的最粗糙部分去逐步去探讨的。而对于比人高的其他众生，他们只能接触风大比较细微的层次，反而会因此而迷惑，反而不利于修行。这也部分说明了，为什么说人身难得。

人身难得，得此身而不因此而参破这无尽的迷雾，确实是最可怜的事情了。
</div>

### 回复

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/11/5 11:40:58<br/>

636这怎么不叫反弹？<br/>
下午看本ID拉一截大的！
</div>

<div class='blog-comment'>
<span class='blog-comment-chan'>缠中说禅</span> 2007/11/5 15:05:33<br/>
看见了吧？顶是本ID的，底是本ID的，什么成本摊不下来？
</div>