---
id: lvshi
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 回应本女七律“东南”的应和，以及律诗写作的一些问题

> 2006/3/3 17:30:17

本女的“东南”如下：
 
喜欢数学的女孩（缠中说禅）

东南万里海浮天，一裂金瓯百五年。<br/>
未葬鱼龙今古血，翻生蛤蜃晓昏烟。<br/>
华夷衰盛忝唐杰，风雨苍黄思郑贤。<br/>
十亿神州重抖擞，昆仑拔掷浪波填。

有两位和的比较认真，列举如下：

读书狼

东南绝维地难满，只怪共工心不甘。<br/>
斗转星移观角宿，海枯石烂望长安。<br/>
蚩尤雾阵锁红日，哪吒雕旗遮皂天。<br/>
须待劫波取芥粒，自有精卫壑海填。

草桥关民

长风袖舞任拂天，遍洒豪情慰髫年。<br/>
后顾何曾惜热血，前瞻岂又畏狼烟。<br/>
闶阆衅恨为贼佞，江海清平乃圣贤。<br/>
但指沙盘成一笑，深峡浅壑俱轻填。

首先这两位大概对七律不大熟悉，八句里都有不只一句出律，前一首四句，后一首有三句。当然，像江西派经常故意写拗体，但和这种不熟练而形成的出律是不同的，它们都自有声律。当然，出律是很好改的，例如“东南绝维地难满”，改成“东南维绝地难满”就可以了，“长风袖舞任拂天”“拂”字换一个平声就可以了，因为“拂”是入声字。另外还有韵的问题，后一首跟着本女的韵，当然没问题了，但前一首用“甘”和“安”，与“天”“填”是不能同押的，至少在七律里是不允许的，写七律就只能用平水。

当然，格律上的问题都好解决，麻烦一点的就是字句上的问题。写律诗，最忌讳就是用太多散文句子，这两首都有这个毛病。就算韩愈，以文为诗，他写七律也是很老实的。因为一般律诗（长律除外）都只有八句，用写文章的手法来写句子，就一点意味都没有，成了一篇白开水一样的讲话搞了。此外，句子的语感是很重要的，有些人写了很多诗，可能一句都不值得看，为什么？就是没有语感，而往往高手只要改动一下，就成了好句子了，江西派专干这种事情。一个好句子是怎么样的，首先不说内容，就形式上看，实词和虚词的比例以及搭配要和谐，一般来说，诗一定要多用实词，虚词很难好；其次，音韵上要和谐，至少不能同类音调的连着出来，这样才会音调有变化而构成和谐复杂的音响。一个句子在形式上至少要符合这两点才有点样子，至于内容上就很多考究了，这里就不说了。总之，写诗一定要少用说明、议论式的句子，你可以说你的想法、感受等等，但最好不要告诉别人你为什么有这种想法、感受，或给一个判断式的东西，诗至少不能写成说明文或论文。至于练字等问题，就太复杂了，不说了。

字句问题解决了，就到谋篇，八个句子，一定不能写得一点波折都没有，李白写不好律诗（主要指七律）就因为他太一气呵成了，写歌行这样可以，写律诗就绝对不可以了。当然，李白的五律是很好的，那有着他自己很特别的风格，李白、杜甫、王维，是五律最好的三个，有着不同的风格。上面和的这两首，基本说不上谋篇了，只是把该说的说了，套了一个七律的模子而已，前一首就更差了。

说了那么多，还是说说本女所写的，虽然本女这首在本女所写中只能算下驷，但基本要求还是能达到的。首先，合格的作品一定不能有闲字，应该是一字不能改的，本女这首也一样，八个句子，每一个字都不能改，格律、声韵就更不用说了。而且，八个句子，句式是变化的、流动的，不呆，这一点也很重要。首联“东南万里海浮天，一裂金瓯百五年。 ”时空并举，开门见山，直指主题，这样才符合首联要响要立住的要求；颔联“未葬鱼龙今古血，翻生蛤蜃晓昏烟。”其实是八句里写得最好的，首联万里百年，这么宏大的时空背景，颔联是很难接得住的。一般人写七律，最差就是颔联，往往就是凑数的。看看杜甫那号称古今第一的七律，其颔联“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”，没有这颔联，整首东西就毁了。“未葬鱼龙今古血”接着“一裂金瓯百五年”，“翻生蛤蜃晓昏烟”接着“东南万里海浮天”，里面是丝丝相扣的。而颔联接住首联还不行，还必须要引出颈联，否则整个就断掉了。“翻生蛤蜃晓昏烟”引出“华夷衰盛忝唐杰，风雨苍黄思郑贤。”，于情于理无一不合，而且毫无痕迹，这才算合格。前面三联安排好了，尾联“十亿神州重抖擞，昆仑拔掷浪波填。”就是顺理成章、水到渠成了。