---
id: chenjianmin3
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 陈建民《小大乘修空及密乘大手印、大圆满、禅宗辨微》之辨微（下）

> 2007/7/31 23:17:31

> (四)大手印与大圆满修空之分辨大手印、大圆满二法，皆属无上瑜伽修空果位方便。在传承上言，大圆满出自红教库藏之法，黄教认为非真正印度之传承，而否认之。大手印在黄教虽不轻易谈及，然非不承认。库藏之法，非全不可信，亦非全然可靠，因后世伪造者，亦复有之。然吾人可以理观察，依法推究，其真正之法宝，固自不同。本文非专论库藏之真价值，特因大圆满本身，属红教库藏之法，不可不略沦及。作者欲令读者对于大圆满能生信心，故先为介绍如此。至其优于大手印处，观贡师所云：“大手印属道，大圆满属果”。可以想见大概矣。

===<br/>
理事相缠，事理相因，江尽潭穷，一场笑剧。


> 1．大手印立四瑜伽渐次修习，大圆满则不立四瑜伽，顿然直证，实有渐顿之别。前面总论，分别各种见，已曾介绍大手印属法身或俱生智见，仍有因果上之分别。法身、俱生智皆属果位，故必假修证，然后证得。大圆满属本来清净，因果无分，当体圆满；因上本不缚，果上不用解。时间取现前即空，不用期待；空间取当体，不用简择。即见、即修、即行、即果，不历阶级，不标次第，但当单提此见，须臾不离。是以刚波巴大师曰：“若谓我修，我何修?谓我未修，何尝乱?”功夫不可自欺也，惟大智人能之。诸大圆满教授中，如无垢光之(禅定休息法)、(虚幻休息法)等，虽名曰大圆满，而实多属显教及大手印而已。拙作(莲师大圆满教授勾提)一文，则直指大圆满精华所在，读者可以参考。

===<br/>
不用犹用，即本非本，时空空时，非现非当。

 
> 2．大手印依三灌道身化虹光；大圆满不依三灌道，不用实体明妃，有脱噶方法使身化虹光。前者较难较险：明妃不易得，故难；得之不易融点化光，故险。后者脱噶初期，利用日月外光，渐次引入自体，开发自性虹光，较易较稳。较易者，普天之下，谁不戴日月光明?较稳者，纵不能使自体化光，亦不致堕入金刚地狱也。又大手印行人如系专喜解脱道，而鄙视三灌贪道者，其证得第四灌之明空光明大手印，较为难得。大圆满除普通之脱噶法外，别有七日成佛之最高方便，尤为殊胜。

==<br/>
外非外，内非内，日月堕，天地尘，光吞万物犹阶下，百尺竿头赚杀人。

 

> 3．大手印之前行中，缘起观念亦略不同。大手印二灌或三灌，皆从六大缘起中简化、净化，升华至心气无二。其建立智慧身或幻化身，与大手印之光明双运者，乃此心气无二之微细智身也。至若大圆满之缘起观念，虽不离五大气、五大智、五大光、五大金刚链，亦不离心气无二之前行。然而五大与五智，从本和合圆满，不必分修五智五大；心与气亦从本以来圆满清净，不用先修心次修气，次修心气无二。故其脱噶之五光，无非五大、五智之显现。然此五光中，不能加以分析何者为五智，何者为五大也。其脱噶乃建立于彻却上，而彻却之本来清净见，亦透过五大、五脉、五智、五光，无一而非本来清净，无一而非本来圆满。此点当细心辨，然后方得修脱噶之真精神。

==<br/>
万般伎俩，鬼窟勾当，勾当鬼窟，伎俩万般。


> (五)大圆满与禅宗修空之分辨禅宗预先介绍者有两点：其一，汉地禅宗、密宗分别而言，此殊不合。按小、大、密三乘，为佛说法之完整体系，不可紊乱。密宗属金刚乘或称密乘，而禅宗则与西藏密乘之大圆满同一法系，故当属密宗，而不属与密宗对立之显教各宗。其理由有三：第一，西藏典籍中心有禅宗宗风流露其中，故诺那先师称禅宗为大密宗。按大圆满在红教亦称大圆满次第，即驾于生起次第、圆满次第之上。今所谓大密宗，盖指与大圆满次第相同也。第二，所谓密者，必有其密之内容。大圆满固有法性秘密，而禅宗之机用，其法性秘密，尤不可捉摸想象。第三，达摩祖师为西藏密宗右萨里派之祖师，在汉地，则只知其为禅宗之祖师。其在西藏所传大圆满法，完全与在汉地所传禅宗相同，是故禅宗必属密宗法系。

==<br/>
非圆非满，非机非用，非密非禅，徒劳臆测。



> 其二介绍者，禅宗之分类，太虚老和尚曾标举为四：一日明心如来禅；二曰超佛祖师禅；三曰超祖五家禅；四曰宋、元、明、清禅。惟本人则以为太虚老和尚此种分类不甚妥当。盖宋、元、明、清以时代言，前三类则以性质分，不可用两种分类标准分述同一法系。标准不统一，实为分类学或图书馆之所忌。因此，本人依据祖师各种悬记而分为：(一)圣教如来禅；(二)直指祖师禅；(三)机用儿孙禅；(四)口头河沙禅。如此上二字表作风，下三字表人格。河沙虽物而非人，然如恒河沙数，可以喻佛，亦可以喻禅和也。儿孙河沙二者皆属悬记中语，如“要假儿孙脚下行”，如“法周沙界”。前者即指禅宗精英所在；后者即指后世妇人孺子皆可口头说禅。在昔时或猜为赞叹禅宗传播广大之辞，吾等后人今日观之，盖知为禅宗流弊，而含有讥讽之意，非谓真正之禅宗，能如儿孙禅之精英，河沙世界一切有情皆能胜任也。根据加上两种介绍，本文禅宗与大圆满之比较者，一则可明即属同一密宗系统而比较之；二者所比较者，专指机用儿孙禅，而不指余三类也。若就祖师禅而言，仅可比大手印；如来禅而言，仅可比大中道；唯机用儿孙禅，方可比大圆满，而恢恢其有余也。

===<br/>
空过雁，水回风，一非四，四即一，白日高悬昼如漆。


> 1．大圆满有表示传承、口耳传承、心印传承。现在通行之表示传承，必用水晶或圆镜以作表示而传授之，皆有预先传下之正式仪轨可守。禅宗则脱却如此固定之仪轨仪式，以大机大用出之。其为师者，必以证德传之；其为弟子者，亦必以证德受之，无有一定之表示物。是故上师如未证得，不足以授弟子；而弟子当时如未证得，亦不能得此大法。然大圆满因有一定仪轨，上师如有传承而无证得，仍可依文宣科传下去。

==<br/>
披衲顶冠僧道耶？锄头把空手，水流桥不流。

 

> 1．大圆满诸祖师中亦非全无大机大用。如谛洛巴以后击那洛巴之阳具，而令直证初地；毕哇巴于受亥母灌顶次，跳舞歌唱直证第六地，皆为藏中口碑载道之史实。然而如禅宗之儿孙禅和诸大家，机用特出，啐啄同时，师徒轨范，不一而足，不止一时一人一事，公案中迭出不穷，成为不可思议之功德，其多过大圆满祖师之史实，何止百干倍?譬如鸟窠吹毛一案，毛何物?吹何易!然令其弟子立地证悟，此种机用，非大成就之上师，大恭敬之弟子，所不能及。其他如石巩张弓、俱祗指、打地、义颈、斩蛇、筑胁、举拳、哭天、破灶、毁锅、虚气、推床、敲竹、靓影，形形色色，离奇而又平实，平实而又离奇，禅书之中可谓天花乱坠，不可捉摸矣。有佛史以来，无论西天东土，曷有琳琅满目如此之奇观哉！

==<br/>
翳眼生花汉，抓空捕影人。

> 3．大圆满得传承而修习彻却、脱噶，固比比皆是，然而禅宗如未正式开悟，不许有闻思上之盲修。所谓“不破初关不闭关，不破重关不住山”。往往十年八年到处参访；而不能开悟。而一经开悟者，单提正令，一生受用不尽。神通变化，如隐峰倒立，普化飞升。成就者蝉联簪组，大有可观。有唐一代，无分男女老少缁素，得了生脱死者为数甚众，其作风之高，成就之众，大圆满所不能及也。

===<br/>
脱生脱死政生死，何国人复何姓人？

 

> 三、结 论 <br/>
> 扼要总结密宗三大修空法门者：大手印要了知无修瑜伽之理趣，然后方可与大圆满的本来清净见相同，此其一。大圆满本来清净见，要在证量上显现才称禅宗之入手处，此其二。大手印要彻见明体才算入手，不得明体，纵有传承法本及试修，亦等于般若乘之修空性。大圆满必亲证大彻却本来清净见。亲证此见，与徒知本来清净之理论，大不相同。若徒了知大圆满之理，而未现量得见，不能起修，不算大圆满。禅宗则要能现量开悟，真实证得，确知有教外别传。法身说法，确能亲见本来面目，然后方可单提正令，无手行拳，触目菩提，否则口头滑过，终是自欺也，此其三。最后以极简单形容词，决定小大乘及密三种修空法门者：小大乘同为“修空”，小乘配四谛修空，大乘配六度修空，其为修也固较难，此其一。大手印为“能”空，盖有明体之能，然后以此结空，套上所空便是。故较小大乘为直捷，然较大圆满为渐，此其二。大圆满为“本”空，本空则较能空为顿。窃尝以针头针尾，比大手印、大圆满。拙诗曰：“针头针尾两争功，只为同将一线通；头自能穿尾自行，能空苦过本来空，”此其三。禅宗则为“证”空，最初开悟，已属证量；非证量物，皆为禅宗所唾弃。故在五事中，禅宗独高。因作偈赞之，以为本文之吉祥结束，此其四。

==<br/>
非修非能非本证，白云路上白云横。


> 大乘根器子孙禅，六祖而还五叶前。<br/>
> 互古寥寥真毒辣，谁堪筑胁报吾拳。

==<br/>
一花五叶不关禅，白月怒明江水前。<br/>
世界如尘莲海内，三涂十地碎空拳。