---
id: tohuman
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 说点想说的话：给现在、未来的人类

> 2008/5/25 15:13:09

<div style={{color: '#000066', fontSize: '22px', fontWeight: '500', lineHeight: '180%'}}>

这次的病，说实话，并不是本ID预计中的事情。本ID又没有神通，不过平凡人一个，只是一个永远只愿意站立的人，而且希望探索、展示人的所有潜能、可能的人。

曾经说过，只要一切顺利，40岁以后，本ID会为文化的建构贡献点力量，当然，真实的本ID与虚拟的本ID就会对应起来。所以，本ID这些经历，都在真实地记录着，以后，就成了本ID真实传记的一部分了。

</div>

<div style={{color: '#000066', fontSize: '14px', fontWeight: '500'}}>

40岁以后，人才会真正而立。本ID并非好为人师，只是看到很多现象、理论都过于荒谬，而知识是全人类的，本ID有不同的见解，当然可以提供出来。
</div>

<div style={{color: '#000066', fontSize: '22px', fontWeight: '500', lineHeight: '180%'}}>

本ID从来只觉得自己说的不过是一家之言，言、行合一，本ID将自己的生命记录下来，也是言的一部分。
</div>

<div style={{color: '#000066', fontSize: '14px', fontWeight: '500'}}>

实证，一切必须如此。人，生而受骗中，你的文化、生存前提都构成你生命系统的所谓公理。而公理，往往就是骗局。
</div>

<div style={{color: '#000066', fontSize: '22px', fontWeight: '500', lineHeight: '180%'}}>

人生，真要活明白，前面30、40年，都要破这骗局，当然，有历史以来，真能办到这事的人，估计也没几个。绝大多数的人，不过在受骗中终其一生。

现代人，更是如此。我们不过首先都是耳食之辈，最终选择了一种信的东西，然后如抽鸦片一样一生了。

绝大多数的人，循规蹈矩地一生；而风云际会之时，又有所谓英雄、革命；这构成历史。有些人，希望穿越人的阶梯，因此而有了修行。

如果人只是人，那么，人如何去安顿只不过是一个审美问题；如果人还有穿越的可能，那么，人，就是一个真实的生命实践。

在这两种选择，第一种是绝大多数的选择，因此，绝大多数的人都是因为自己的审美标准而活的，也就是他们放弃了上下的寻求，毕竟那是一个极端痛苦的、极端无解的游戏。

而最恶劣者，就是那种号称自己亲证了人可以穿越，然后骗取真实生活中实际利益的把戏。

历史的绝大部分，由各种级别的忽悠构成。忽悠包括口号、宗教、理论等等等等。

当然，人类文化的很大部分，都审美地利用了修行者的实践。例如，禅宗化的文化，如果没有这种审美的利用，中国文化的很大部分都失去光彩。

但这种利用，将真正的实证变成了一种人类化的审美，将无数修行者用生命磨出的血痕变成修饰自我所谓修养的线条，而这不过又成了另一骗局。

以后的人类，应该清醒地告诉自己的后代，这样教育他们。首先，我们是人，我们拥有的文化、生命只是一个人的公理化系统，这个系统之外有什么，这需要每个人自己的生命去穿越。

告诉每个成为人的人，例如，在大学的第一堂课里，你的人生，只可能有两种选择，一种是审美化地，这包括经济动物式、革命式到逍遥天地式各种活法，但这都是人的审美式生存；另一种，穿越人的公理系统的实践，并不是每个人都需要选择。

当然，既然为人，就要负起人的责任。本ID现在所作，连法布施都算不上，只是在世间法的公理系统里，把自己的一点实验结果进行现场展示。
</div>

<div style={{color: '#000066', fontSize: '14px', fontWeight: '500'}}>

这个展示，完全可以精确地记录其真实。如果有兴趣的，可以记录下一个本ID的活动变化，就是明天本ID要出中医院，到外面走走，以后当真实的本ID对应之时，可以来查医院的记录。
</div>

<div style={{color: '#000066', fontSize: '22px', fontWeight: '500', lineHeight: '180%'}}>

本ID是以数学的严谨对待这次实验。

还可以告诉一个以及记录的记录，打了两支1800元进口的增白针，白细胞从1000到1400，然后两支到2900，本ID借了这两天四支针的力量，第三天早上能坐起来，进入最勉强的打坐状态，把全身勉强通了一遍，主要是把脊梁的管道疏通了一下，第三天又一支后，结果是12000；所以本ID现在已经可以写这么长的文章。

本ID的生命操作游戏当然还没有成功，当然还有失败的可能，如果失败了，在失败的最后一刻，本ID会公开真实的身份，这样，一个完美的生命记录可以给后人以经验。

不过，万一失败了，本ID很多已经成型的东西都不能写下来了。但本ID的观点是，如果连生命实验游戏都玩不起，那么，这人所认知的理论，也不过是现在众多垃圾理论里的一种，少了就少了，没什么可惜的。

这次一个最大的惊喜，大概也是以前还有些善缘，本ID的亲弟对中医的理解达到了很高的水平，帮了本ID的大忙。前面，本ID说三碗汤就把本ID调过来就是他的作为，毕竟，这需要人去干，而能干的人，世上又有几个。当然，在大的方面，他还有所不足，但在具体用药方面，至少他的起始点是对的，药就应该这样用，而不能像现在绝大多数的中医，现在的不过用的是死药。

在中医方面，本ID是视角特高，但没什么机会实践，总不能到街上抓个人回来实践吧；他原来暗地N年，让本ID很大惊喜，不过他的志向不在悬壶，属于道家一类疏懒之人。

所以，如果这次本ID失败了，对中医，也可以增加一个问号。

本ID现在是以科学实验的态度来写这些东西。

实验报告分段总结，该写的应该都写了，到此按暂停。

</div>