---
id: zazen17
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你打坐17：何谓打坐

> 2007/12/2 14:10:18

<div style={{color: '#990000', fontSize: '18px', fontWeight: '500'}}>

现在，喜欢谈论打坐的人、书都特多，无非几种：一、人云亦云，抄几本佛教大词典、哲学小丛书就以为知道什么是打坐的；二、以外道的观点和实践来揣测的；三、以所谓科学的观点来胡诌的；四、把打坐当成一种人生游戏、风花雪月、琴棋书画的。五、把打坐当成练出神功大法的，神通而神经的。

对于第一种，编写佛教大词典、哲学小丛书的，不过是在各种意识形态游戏中混饭吃的可怜虫，这种人，当书虫都级别太低，吃他们的垃圾货的，能是什么货色呢？对于第二种，因为无明执着，困于不同境界而不自知，终成画饼；对于第三种，与科学同落六识之陷阱，划地自牢；第四种，这里的名人名师不少，最能蛊惑人，不过是自造恶业而已；第五种，有所得者皆妄，偷心不死，永无出期。

那么，何谓打坐？打，有两种含义：一、击毁；二、建造。坐，本义是两个人坐在土上，表示人的一种止息的方式，引申为居留、停留的意思。因此，从字面上讲，打坐就是击毁并建造所居留、停留的立足点。

一般人，目前的境界，都在一种散乱之中，这就是一般人所居留、停留的境界、立足点。一般人，一生中都在这种散乱的立足点、境界中居留、停留，到死都如此。注意，这不单单指意识、心念本身，一般人停留的散乱状态，也不单单就是意识、心念，而是人的所有活动都包括其中，这种状态，都是一样的，就是散乱。

所有人的打坐，都是从这个居留、停留的散乱状态、境界、立足点开始的，而首先要击毁这种状态、境界、立足点，建造一个新的状态、境界、立足点。

如果学过点量子力学的，大概更容易了解下面的描述：

人的业力以及共业所构成的巨大吸引力，使得所有人的运动都有一个最低等的运行轨道，就是散乱状态的运行，一般人，都围绕着这类似的轨道运行，虽然每个人的具体存在方式或者具体业力不同，但围绕的轨道状态是一样的，就是散乱级别的轨道。

打坐，就如同让电子吸收到一个更大的能量，然后可以摆脱这最低层轨道的束缚，跳到一个更高的轨道中去，这个轨道，就是粗住级别的轨道。对每一个人来说，这种对原轨道的逃逸过程，首先是对原轨道状态的一种击毁，然后是对新轨道状态的一种建造，这就是一个打坐的过程。

当然，粗住的状态，并不是最高级别的轨道状态，后面还有各种级别的轨道状态，都是在打坐过程中必然要碰到的。同样，这种轨道状态的跳跃，也不同都是一直进行的，后面也是有不同的层次区别的，这是任何一个打坐实践中的人都必然会遇到的。

当然，打坐，本质上就是生命的直面，能跳跃到哪个轨道、哪个层次，那是要下死工夫的，不是磨嘴皮子的事情。

以本ID对很多所谓名师所描述状态的鉴别，很多所谓的名师，连粗住的状态都没达到，不过都是在意识的圈子里打转，那有屁用。

注意，这种击毁与建造，是需要成就的。也就是说，有人可能瞎猫碰着死耗子地偶尔跳到别的轨道上去，但那没用，而是要成就。所谓成就，就是随时可以跳过去，这在现代，几乎见不到了，在古代，很常见，就是坐脱立亡，不想在人的散乱状态玩了，说走就走，一下就过到想去的生命状态去。

但一定要注意，这并不是究竟的东西，就算你真能坐脱立亡，游戏生死，但依然在生死之中。

当然，这种轨道逃逸式的过程，并不一定需要在死的时候才成就，而且这种过程，也不是单向的，完全可以从高的状态往低的回来。例如，如果觉得现在的皮囊和业力显现不爽，转投一个新的回来，这也是可以的。当然，前提是你入胎的时候，不能迷掉了。一般来说，要入胎不迷，可比坐脱立亡要难多了。

一定要注意呀，打坐不是修一下所谓的思维，安静一下心情那点屁事，那点屁事，生死一来，顶屁用。最低要求，至少要成就如下：就是当生死到来的时候，能够控制住那轨道的跳跃，逃出那生死业力的缠绕。

如果连上面这最低要求都达不到，那你的打坐是白打了，还是打飞机去吧。

</div>