---
id: zazen08
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你打坐8：顶礼反佛、灭佛者

> 2007/9/16 11:44:26

世界反佛、灭佛者多矣，皆应顶礼之。有人可能要问，我信仰佛教，他们反我的信仰、灭我的信仰，我为什么要顶礼他们？有此想法者，比反佛、灭佛者都不如。

佛法，无一法给人，反者、灭者不失，信者、仰者不得，将有得之心而求佛法，痴矣。众生平等，人人是佛，反佛、灭佛者也不例外。而且，任何人，无数世以来，无数次扮演着反佛、灭佛的角色，别认为你现在所谓信佛仰佛了，就有什么了不起，可能你上一世，还是一个反佛、灭佛的超积极分子。

有人说，我不相信轮回。轮回又何曾需要你相信？就像日出日落，你爱信不信。佛教不需要任何人相信，更不需要任何人信仰。信仰佛教，于佛教无增；不信仰佛教，于佛教无减，你爱信不信。

那些蛊惑信徒，说信我仰我就能得点什么的玩意，不过是痴人把戏。佛教没有信徒，不需要信徒，也不承诺你得到什么。有得必有失，想得到什么的，都不过是痴人把戏。

有人问，打坐是不是可以治病？有病！你想治病就去找医生，以有得之心打坐，还不如去打麻将。有人说，打坐什么利益都没有，为什么要打坐呀？正因为什么利益都没有，所以才打坐。无求无得，才有点打坐的样。否则，打秋风去吧。

有人说，这宇宙的牢笼无处可逃了，打坐是否可以逃掉？所谓跳出三界外，不在五行中。真想这样，还不如去跳楼跳海跳崖。打坐，无出无入。有出有入的，都不过是痴人把戏，

有人说，这样，我为什么要打坐？谁管你为什么要打坐。打坐，从来就不为什么，要为什么，你就为什么去，何必打什么鸟坐？等你什么都不为了，才有点打坐的样。如果你还要为什么，那就为什么吧。打坐，连打坐都不为。

有人说，那么佛教就是逆来顺受，随便让人欺负？菩萨低眉，金刚怒目，佛来杀佛，魔来杀魔，连佛都欺负不了你，你还逆来什么？顺受什么？只有十地菩萨才能为大魔王，大魔王皆十地菩萨所化，谁告诉你佛教就是暮鼓晨钟的？

天上地下，惟我独尊，无一法非佛法。科学是佛法、非科学是佛法、魔法是佛法、杀人如麻是佛法，佛法者，盖天盖地，又何曾有一法外于佛法？以蜉蝣之眼界，窥世界之无穷，岂能知佛法之一尘？佛法者，一切法而不法一法，岂世间得失、善恶之心可知？

有人问，如果一切法都是佛法，那我就杀人放火，这样就是修佛？佛，无一法可修。杀人放火，是罪非罪，能罪所罪，都不过是世间之共业。杀人放火，自有杀人放火之业如影随身，这也是佛法。

有人问，见行恶行者如果处置？顶礼之，回向之，见之如见佛，然后一剑挥却。

有人问，见行善行者如果处置？顶礼之，回向之，见之如见佛，然后一剑挥却。

有人问，这不就是善恶不分了？只有如此，才是善恶分明。

有人问，难道日本人再打我们还要顶礼回向他们吗？日本人、小布什，将他们凌迟、分尸，就是最好的顶礼回向。关键是你有没有这个能力将他们凌迟、分尸，有能力没能力，不过是世间之共业。没能力，光愤青有屁用；有能力，那就顶礼之，回向之，见之如见佛，然后一剑挥却。对日本人如此、对小布什如此，对世间一切恶人亦如此。这不过是世间之共业，如影随形，幻人幻戏。

有人问，何谓一剑？一剑者，非金非铁，收之一尘，展之天地，遇佛杀佛，遇魔杀魔，遇人杀人，遇鬼杀鬼，杀尽一切人我众生寿者，此乃杀人剑。然则，知此杀人剑，不知活人剑者，又岂知一剑？

有人问，打坐时，没有气感怎么办？色、受、想、行、识，五蕴皆空，玩什么狗屁气感？你变成僵尸时，那气在哪里？那感在哪里？偷心不死，永无了期。

有人问，打坐时，走火入魔怎么办？大魔王，十地菩萨所化，你那点偷心，还想走火入魔？有那资格吗？你想当个最小魔王的资格都没有。你身上有火吗？知道身上真火发动时，是什么境界吗？现代人，在权名利色中消磨，身上别说火了，连虚火都没多少。一句话，如果你真能走火入魔，那真要恭喜你了，可惜，现代人，六十亿里，想找一个能走火入魔的，都不可得。

佛教者，禅宗者，天地不能盖，古今不能载，没有盖天盖地、横古横今的志向，又何必佛什么教，禅什么宗、打什么坐？佛跳墙、一指禅、打飞机去吧！