---
id: zazen09
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你打坐9：善恶报应与六道轮回

> 2007/9/22 12:17:01

<div style={{fontSize : '18px'}}>

虽然本ID在上次说了，“轮回又何曾需要你相信？就像日出日落，你爱信不信”，但我们依然可以从不同角度去探讨这个问题。而讨论六道轮回，当然离不开善恶报应。

首先，我们可以从一个纯博弈的角度探讨这个问题，善恶报应、六道轮回之有无，无非就两种答案：有和无。假如是无，那么相信其有无并不能改变其无。也就是说，因为相信“善恶报应、六道轮回”而“诸善奉行、诸恶无作”并不会有任何最终利益上的损失，因为，一切的利益，都在最终的断灭中没有了，所以如果人死是断灭，那么干什么都可以，在最终的角度都是断灭，因此，相信“善恶报应、六道轮回”而“诸善奉行、诸恶无作”是其中可选的两种绝对价值取向中的一种。

而如果善恶报应、六道轮回是有，那么任何因不信“善恶报应、六道轮回”而不能“诸善奉行、诸恶无作”的，将100%受到最严厉的最终利益上的惩罚。因此，综上所述，从纯博弈的角度，不相信“善恶报应、六道轮回”显然是一个只有25%有利的坏选择，而相信“善恶报应、六道轮回”是有75%有利的好选择。

而且上面的讨论，其实忽略了这样的情况，就是相信人的断灭的，当然就不会通过某种行为就改变，而不相信人是断灭的，就会选择某种行为去改变这最终的结果。因此，人最终命运的结果，从概率上，有两种可能，就是断灭不可改变、断灭可改变。而加上这种情况，那么不相信“善恶报应、六道轮回”的有利概率将远低于25%。

其次，站在一种科学的角度。有没有轮回，是可以进行亲身实验的。那些毫无亲身实验就号称“善恶报应、六道轮回”是错的，显然不是科学的态度。就像任何的科学实验，必须有一定的程序与规范，而对“善恶报应、六道轮回”的实验，同样有其规范与程序。这个规范与程序，就是打坐。因为，就象让一个人去看太阳，那必须首先有一双能看的眼睛；而让一个人去看细菌，怎么都先有显微镜。太阳、细菌，就是那样客观地在那里，但对于太阳之于盲人与细菌之于没有显微镜的一般人，太阳与细菌的存在，就成了一个无聊的争论。同样，“善恶报应、六道轮回”是对是错，完全没必要争论，去实验就知道。而打坐，就是让盲人有了眼睛，让一般人有了显微镜，等你在打坐中达到一定层次，“善恶报应、六道轮回”的有无，就如同太阳、细菌的有无一样，完全不必要争论了。而这个实验，任何人都可以的，甚至包括盲人与植物人。但这个实验，必须自己去做，为什么？就象没人能替你去看太阳、细菌的有无，轮回的有无也一样。

有人可能要争辩，那为什么不可以用科学仪器去验证？这是一个可笑的问题，请问，你可以用你的手去抚摩太阳吗？你可以用你的舌头去听世界的喧嚣吗？你可以用天平去丈量地球的大小吗？能观察的，必须是可观察的，对“善恶报应、六道轮回”有无的观察，只能从打坐入手；就像测量重量的，必须是能测量重量的仪器。

为什么目前的科学仪器无法考察“善恶报应、六道轮回”的有无？这道理十分简单，因为我们所处的世界，是我们的共业所造，包括我们的科学，以及所有可科学的东西。而要穿越这共业之网，不可能通过这共业之网中的任何东西，这类似什么？这就类似数学里关于运算的封闭性，你用加减乘除怎么搞，也搞不出一个无理数来；在一个群里，你用群里的运算怎么搞，得到的还是群里的元素。这就是运算的封闭性，同样，你用共业之网中的任何东西如何组合、如何乱搞，都逃不出这共业之网。

但共业空而不空、不空而空，通过打坐，去穿越人的共业之网，去窥见其他五道的活动，否则，人的共业就把你的一切观察给封闭掉了。这就如同数学里，我们可以用有理数序列的极限来冲破有理数之网的封闭，达到无理数；而打坐，就是真正的极限运动去冲破人之共业之网，看到更广阔的世界。

人，最大的愚昧就在于，以为自己的世界就是世界了。世界广阔着了，人的世界，不过是一个小土堆上的蚂蚁窝，然后在上面干戈不断，可笑可怜。

再其次，所有要求证明轮回之有的，似乎忘了自己首先需要去证明轮回之无的责任。请问，又有哪个科学实验证明了轮回之无？科学不是讲究严谨可重复吗？请问，现在有哪个实验可以严谨可重复地去证明轮回之无的？请问有人提出过这个实验吗？有人进行过这个实验吗？可以让所有人去重复吗？

而证明轮回之有的实验，已经在无数劫里提出了，宇宙从无到有经历过无数次，这个实验依然存在。在无数亿次前的那次宇宙的发生中，这个实验就已经不断重复了无数次，一直到现在，这个实验依然可以被所有人的无数次的重复、去验证，这实验的名字，在目前我们人类的共业中，有一个带着人类共业、其中部分是中文共业的名字：打坐。

当那些带着科学幌子进行忽悠时，请他们先以科学的态度对待这件事情，请先把你们的可重复实验向公众公告，能让每个人去实验。或者，就以科学的态度，去进行对任何人都可重复的实验：打坐。

最后，没有什么最后，所有的人，在无穷的轮回中生死沉浮，哪里有什么最后？如何打破这生死之链？这才是问题的关键。
</div>