---
id: zazen10
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你打坐10：不要相信任何你能看到想到感觉到的

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '56px', fontWeight: '500', textAlign: 'center', lineHeight: '150%'}}>

内部装修

停业九天

特此公告
</div><br/>

<div style={{fontSize : '18px'}}>

见见之时，见非是见。这里的见，当然不单单说的见，包括任何六识范围里的东西。你的所见、所闻、所想、所感、所味、所嗅，一切的东西，都是不可信的，都是不可依赖的。

有人喜欢坐在那里见这见那、感觉这感觉那，都是无聊游戏，千万别相信。一个最简单的判断标准，你见的东西，死的时候在吗？如果不在，那就假的；你见的东西，睡觉的时候在吗？419的时候在吗？贪嗔痴疑慢爆发的时候在吗？如果不在，都是瞎掰。

题目所说的，就是打坐中一个最基本的原则，任何与六识相关的东西都是不可留恋的。有任何的留恋，都不过是自造恶业。

真相往往都是残酷的，就算你动一下念，都是在造业。口业、身业、意业，所有人的命运与境遇，都是自造其业。当然，业有善业、恶业。但即使是善业，一旦迷恋其中，也就同时种下恶业的种子。

因此，打坐，必须首先要有其正念。何谓正念？就是不着一念，连不着一念这一念也不着。一切的念头，包括六识中任何相关的东西，都不着。不思善，亦不思恶，不思亦不思，这样，才有点相应的样子。

但更重要的是，不着一念，但必须念念分别，否则就是大昏沉，而昏沉，实际上还是一念，只是你完全沉迷进去而不自知。而昏沉这一念也要分明，这才有点象样子。有人说，那我完全空了，这总行吧？难道你那所谓的空就不是一念？很多玩嘴皮子的，连那一念的空都没空过，那就更不用说了。

有人问，打坐可以不着一念，那不打坐的时候，怎么可能？例如，要工作、要生活，总不可能无念吧？这又是一个天大的错误。打坐、不打坐，那自生的分别，难道不是一念？你还有着打坐不打坐的自生分别，又如何是不着一念打坐呢？你的打坐，还有出入，那不过是无聊把戏。

有人说，那太难了，怎么可能？为什么不可能？你自己从来都是不着一念的，任何人从来就是不着一念的。就算你以为自己着了这念那念，当你死的时候，就知道那念这念从来没着过你，你不过是自作多情而已。

你本解脱，无须什么解脱。但如果你真觉得自己本解脱无须解脱而如何如何了，那才是大的束缚。

现代人，是承受不住你本解脱的，所以本ID可以换一种说法，看看你是如何被绑的。绑住你的，无非是这几层东西：一、所有的社会关系。二、你的身体。三、你的思想。四、你生命的生死。

所有的社会关系，构成了人最外围的东西，这层东西，如同戴着一个面具。这个面具，必须符合社会的规范，否则就会受到社会的惩罚。有些人觉得，在这里面钻营，没意思，所以就自返所谓的内心，求所谓内心的平衡，得所谓的修养，换所谓的清名，被人称为所谓的高士，这种人，不过是另一种的糊涂蛋，和在所谓社会关系中钻营者没什么区别，而且甚至更坏。

在第一层次上钻营的人，道德上会受到极大的不信任，这些人都很难有什么好名声，所以骗不了什么人。而那些所谓的高士，自己还是糊涂蛋，用所谓的学问、清名去蒙骗人，自种恶业而不知。求利、求名，都不过一丘之貉，实际上都是在第一层次上混。现代人中，1亿个里，大概99999999个都属于这一种。

当然不排除现在还有这种人，抛弃一切名利权色，到深山里苦修，企图通过身体上的一些把戏，摆脱点什么，得到点什么，成仙成佛。这类人，已经完全摆脱社会关系的束缚，但摆脱不了的，是自己的身体。

以上两种，归根结底，摆脱不了的，不过是自己的思想。所有的思想，其结构都是一样的，就是要肯定点什么，例如，身体、权名利色、批判精神、上帝的爱、诸如此类，说白了，都不过人的贪嗔痴疑慢。

能摆脱一切社会关系、身体、思想，但你依然摆脱不了生死。所有的人，本质上不过在这里四重大网里苟延残喘，生来死去，永无了期。

其实，你根本不着一丝一毫力气，就可以破掉这四重大网，但现代人如此愚痴，还是必须一重重地来。

站在你的身体的角度，一切社会关系，就属于外在的。如果把你的身体当成一念，那么一切社会关系的变动，就是纷纷扰扰的无穷无尽的念念相缠，将你那身体的一念踢来踢去，从中永无尽头。同样，你的思想与你的身体的关系也一样，把你的思想当成一念，那你身体的血液、内脏、阴神阳神，五官、脑电波，基因，诸如此类，都构成了纷纷扰扰的无穷无尽的念念相缠。

很多所谓的大师、上师，教人守着或不守着身体或其部分，去看什么念头，完全的胡搞。还有教人内视、外视，这听那听的，也同样是胡搞。无论你的身体还是思想，站在生死这一念上，都不过是纷纷扰扰的无穷无尽的念念相缠，顶个屁用。

现代人，还是一步步来。先把社会关系这结打开，否则，有人捧一下你就飞起来，有人骂一下你就眼睛突起来，天天为这为那去折腾，到头来不过是竹篮打水。看清楚这一切，把这纷纷扰扰的无穷无尽的念念相缠的游戏给看破了，注意，不是要逃离，而是要游戏其中，游戏其游戏，于游戏中而自由、而解脱。

顶礼所有骂你害你捧你成全你的人，所有这一切不过是游戏的一部分，不能透过这一切，就根本不可能于游戏中而自由、而解脱。于此而自由，则不昧其业，不系缚其中，如风行水、雁过空。

应该为所有骂你害你的人祈福消业，其人愚痴，生此恶业，应将自己所有的福报与善业回向这些人以及一切法界众生，让他们恶业永消，终得智慧而永脱轮回。

注意，这里不存在任何谁比谁高的想法，人人是佛，没有谁比谁高，只是是否被系缚其中，被贪嗔痴疑慢所转。你被游戏，就被贪嗔痴疑慢所转所系；你游戏，就转贪嗔痴疑慢而成就。业之随身，历生死而不可解，于其中做口业、身业、意业，生死而流转，痴人不惧，而因果报应不爽。

谈到因果报应问题，这是现代人绝少相信的。但，这也如同太阳，你爱信不信，明天该升起来也就谁都挡不住。

于社会关系而自由，同样道理，要于身体而自由、于思想而自由，于生死而自由，这四重网要一一解开。所谓自由，是不离系缚而自由，不离烦恼而自由。那种企图逃离系缚的正是大系缚；逃离烦恼的正是大烦恼。
</div>