---
id: zazen07
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你打坐7：神鬼、神通、神异景象

> 2007/9/8 15:24:51

<div style={{color: '#FF0000', fontSize: '16px', fontWeight: '500'}}>

自从上周关于现在参与市场就如同在刀锋在走的帖子被点了30几万后，那播放音乐的网站似乎也给点废掉了，总之，这一周来一直都不行，所以音乐会都开不了了，以前上传的也下不来了。

本ID说过，本ID这里真没必要那么多人来，如果你来心情不好、经常上火，还不如不来算了。更无聊的是，人多了，说要让本ID当特邀去进行广告测试的也来了，本ID可不愿意一点就出来一大堆广告，所以还是人少好，人少了，广告也不会来烦本ID，这样大家都清净。

现在必须声明，如果这里那广告联盟一定要把本ID这里塞到他们的联盟里，那可不是本ID的主意，而且本ID也不会接受任何的广告费。但如果这里以后突然被附带了广告，那一定不是本ID搞的，而且本ID也绝对不会从中受益。

天下乌鸦都是乌鸦，去别的地方，以后也一定会有被诸如广告之类的东西骚扰的时候，别人花钱组织了场所，获利也是天经地义的。本ID放弃一切和这博客相关的广告受益权利，不要任何分成，只要不骚扰本ID并能保证博客正常运转就可以。

</div>

说到打坐，不可能避免要谈到神鬼、神通之类的玩意。这个问题，并没什么可谈的，特别现代，所谓见神鬼、得神通者，基本都是大话欺世，或者就是神经叨叨，理不明，事岂能明？至于那些断言没有神鬼、神通者，和断言光速不可超一样，都是以一已之臆测测度世界之无穷。

有没有神鬼、神通，如果你没有亲身去实验过，那就请用存疑的态度，别把自己当成上帝，世界的有无还因你的喜好、判断而来不成？

这里，不说有没有神鬼、神通，因为这是需要自己去亲身验证的事情，而且这是有一套如科学实验般可以反复验证的事情，只是你能否达到实验所要求的程度。例如，如果你打坐能达到例如四禅的境界，神鬼、神通的问题就是一个绝对的、如你现在去验证太阳是否存在一样可以直接确认的问题，否则，就如同一个没有眼睛、没有感觉的植物人，你让他如何去验证太阳的存在？

如何去达到四禅的境界？这是一个可以按部就班的严格的实验程序，任何人按照程序，通过时间不等的修行，都可以达到。在古代，别说四禅，就算灭尽定，依然有很多人达到。但在现在，在这样一个物欲横流的时间，找一个达到粗住的人，都不是一件简单事了。

这里只说，假如真有神鬼、神通，那么这究竟是什么玩意？

对于一个不能用嘴吃饭的人，用嘴吃饭一定是最大的神通之一；对于任何人都能随便穿墙过壁的世界，一个竟然不能穿墙过壁的人，一定是最大的神通者之一。我们的世界，分段为食，就算你吃素，那也没什么不同。那么，宇宙中是否存在这样的世界，里面的人是以香味为食的？或者就以思想为食的？那里的人，饿了想一想就饱了？还有的，可能是以各种噩梦为食、以火为食、以精血为食。

还有，我们现在的世界，每个人的身体都是所谓实体的；而在无限的世界中，有些生物，是以想象为身体的、他们有着现在的人类不能想象的各种形象以及构造，他们的身体是气体的、是液体的、是光、是电子流、是负物质、甚至不是由我们这个世界所有的任何基本粒子构成，在他们的世界里，有这自己的物理系统，和我们这里的完全不一样。

好了，关于这些人，站在我们现在人类的角度，他们就是神或者就是鬼，他们的身体、世界可能是物质的，可能是非物质的，可能是非目前我们世界所有具体的物质形态所构成。有一个更重要的问题在于，他们的存在，并不一定就在我们现在的宇宙中，如果你相信所谓的大爆炸，那么他们的宇宙和这所谓大爆炸而来的宇宙根本不是一回事情，但有可能，他们的宇宙在时空层面上和我们目前的宇宙有一种交涉的关系，甚至一种最密切的关系，就是他们的宇宙是我们宇宙的镜像或反镜像。

这里，你可以用尽你的想象力，你甚至可以想象，我们的宇宙有一种机制，这机制的开口处就是一切生物本身，一切生物就是宇宙的出口，通过这生物的死亡，人类可以出口到另一个世界中，而这个出口的机制，暂时并没有被我们的科学所把握，因为他是非物理学的。认为这宇宙的所有秘密一定是物理学的，大概任何最严肃的物理学家，都不会有这种上帝式的狂妄自大。

好了，无论你如何想象，你的神通、神鬼如何怪异，但都离不开一点，就是任何的共有境界，都不过是共业的结果。所神通、神鬼的，不过是能神通、神鬼的共业所成。神通、神鬼，都是过是各自业力所造，业力完了，这戏也完了。

神通、神鬼，没有任何可奇异的地方。神仙的业力完了，神仙也可以成人化鬼。神通的业力耗尽、因缘消散，神通的闹剧也就完了。

世人贪恋神通、神鬼，只不过是偷心不死。至于那些，要通过什么上帝的力量永远天堂，那更是热昏胡话。偷心不死，所以万劫轮回，在生死海中头出头没。

其实，科学就是人的共业，也是人的神通之一。一克药可以同时杀死所有的生物，够神通没有？N个蘑菇可以毁了地球，够神通没有？但没用，就算人类这种蚂蚁N年后爬满整个银河、整个所谓的宇宙，依然摆脱不了其业力。

蚂蚁把自己目力所及的地方看成世界的所有，其实，那可能不过就是一个小土丘；人类把自己目力所及的宇宙看成了一切，其实，那可能不过是一个共业的幻像。

任何追求神通、神鬼的，都不过是偷心不死的闹剧，此理不明，其事必妄。

至于在打坐等过程中，会出现一些所谓的奇异现象，那就更不值得留恋了。而且，这种现象，任何人都会接受到，就如同你的收音机，调到那个频道，就自然有那声音一样。

所有的现象，不离六识。以下现象，本ID在10几前年，都经历过，而一切人，只要走到那个阶段，都会经历的。

例如：

一、空中有些奇怪的物体。

首先要确认你的眼睛没病，眼睛有病，那自然看什么都奇怪。其次，你看这些东西，从根本上不是用眼睛所看，因为，无论挣眼、闭眼，都可以看到。最后，最简单的，你和那些奇怪的东西，是可以进行交流的。

1、一些人物、生命

可能是一个道人、可能是一个古怪的玩意。他可能会停在你的额头前一尺上下的地方。你随时可以看到他，无论你吃饭、睡觉、看电视、玩耍、419等等，那玩意都可能在那里，当然，当你干别的事情的时候，可能不会注意到他，就如同一个花瓶，他可能就在那里，但你并不一定注意他，但你想见就看到了。你有空的时候，你甚至可以和他交流。当然，你和他说话，并不需要真讲出来，你心里问什么，他都会告诉你。

注意，对这种玩意，一定要不理不睬，所谓见魔杀魔、见佛杀佛，一切形貌声色，都不能贪住。特别，这些玩意都有些奇特的地方，绝对不能利用他去干一些事情，这样种下恶因，万世偿债，解脱无期。

2、一些奇异的结构非生命物质

这些物质，其形态绝对不是一般的物质形态，处于有形无形之间。有如太阳形状，中有一如核的反射能量；有如车轮、有如长蛇，形态千奇百怪。这玩意，无论的开眼闭眼，都能看到。同样本质上不是用眼睛看的。开始时，可能只能在有光的地方看到，后来，你能在完全黑暗的地方看到。如果你认这些玩意为实，那么这世界以及你自己就如同幻化一般。

这些玩意，是可以和人本身发生作用的，但一般人对他们只是如刀断水一般。本ID说这些话都不是瞎说的，因为本ID在10几年前，就让他们其中的一个和本ID发生过作用。那天下午，本ID突然有做一个实验的兴趣，当时并不知道有什么结果，下了极大决心，绝对有以死探道的决心。

其中一个玩意，本ID让他从本ID额头中间某位置进入，一进入后，本ID身体里面就如同开始一场核爆炸，首先是一次激烈的放光，那光的亮度，后来在几年之内都印象深刻，然后身体的所有经络系统都被完全激发，本ID就如同被定在那里，一动不动。但脑子异常清晰，任何发生的事情都在清醒状态下的。

后来，这玩意的能量在本ID的身体里顶开无数关节后，就逐步归于平静，本ID才开始能动。这个时间大概是半个多小时的光景，准确时间说不好，因为当时遇到这样的事情，就算本ID的心理承受能力比较强，也顾不上看时间了。

注意，这些玩意，虽然有奇怪的地方，但也没必要去有什么亲密接触，这都不是究竟的地方，闹着玩没问题，但沉迷其中，同样万劫不复。

二、世界仿佛消失一样

上面那些，无论是有生命无生命，都是于世界之中看其形态。但一旦时机成熟，你可以看到世界的另一面。

本ID第一次碰到这种情况，也是10几年的事了。那次是在晚上，本ID正在打坐。这次是先从耳朵开始的，有一股能量（这个词可能不太严格，但没有更好的词了），从很遥远的星际而来，穿越耳朵而过。

然后，全身突然似乎消失一样，眼睛、耳朵、鼻子、身体、以及房间、宇宙，似乎都一下没了，只有一个明晰的意识在那里，整个宇宙都在一种洞彻一切的蓝光之中，这蓝光，不是用眼睛去看的，只是意识的一个直接的反应。而且，那时，意识也完全惊住了，只有那决非世界的蓝光。准确说，蓝光只是一种比喻，不在那种状态，人类的语言根本无非去描述。

本ID后来很久以后写的一首七律里，有一句“琉璃碧净宇无尘”，虽然不是专门写这事情的，但用来比喻那景象，可能会比所谓的蓝光要准确一点。

在那种状态下，没有任何时间、空间，但意识是明确的，但那意识完全不是从脑子作用下的那种意识，因为当时，身体之类的东西完全如没有一样，这意识，完全就是漂浮在这蓝光之中。

这种现象，比有形的东西更有坏处，一旦贪念，就进去了。有形无形、有光无光、净污动静，都不过是翳眼生花。本ID当时是立起正念，坚决不随，慢慢意识才能意识到自己，然后慢慢才从蓝光中摆脱出来，仿佛重新回到世界中一样，然后房子、身体等等重新被形象。

这个过程有一个好处，就是你可以最明晰地经历，你的六识是如何逐步作用的，六识、六根、六尘是如何相续相缠而成的，你的意识与脑的关系是什么，你的眼识与你的视觉系统的关系是什么？这些，绝对不是那些所谓科学实验能够搞清楚的，拿着一个死尸的脑袋去研究人类的意识？测一下所谓的脑电波去研究人类的意识？这连盲人摸象都不如。

注意，上面只是粗略把打坐中开始可能遇到的情况分了三类来说明。这三类情况，都是引你入迷途的。不过，现代人心太软，一般也就玩玩这气动了、那精起了，都在那色壳子里打转转，可能要碰到这三类情况的机会都少。但万一你真碰到了，一定不能贪爱。至于神鬼、神通之流，就更不能贪爱了。

见怪不怪，其怪自败。