---
id: zazen30
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 教你打坐30：从本ID一些家事说起

> 2008/8/16 9:45:07

<div style={{color: '#660000', fontSize: '24px', fontWeight: 'bold', lineHeight: '180%'}}>

<span style={{fontSize: '56px'}}>注意，</span>补充一句，刚和奇人通上电话，真是好事多磨，原来当时别人转发的电话就搞错了一个数字，他说明早找人接本ID去他家，他家就在附近，所以明天肯定没帖子了，后面怎么安排，本ID也不清楚。

更特别注意的，刚才扫了一下留言，本来想清理一下广告，发现有朋友说曾和本ID聊天，这肯定是冒充的，本ID不知道多长时间不上网聊天了，而且本ID只在这里发东西，网上任何其他地方都肯定不是本ID发的，而且也从来不见任何人，所以请不要随便留电话，免得给坏人机会。

</div><br/>

<div style={{color: '#990000', fontSize: '18px', fontWeight: 'bold'}}>

很感谢各位的留言，就算那些咒本ID快点死的，本ID也感谢，因为这样等于给本ID消业，而这是以这些人的增业为代价的，如此舍己救人如何不让本ID感激？可惜本ID一时间还死不了，现在精神头足着，所以请继续发扬，来点更狠的。

本ID现在汉口，所以才有怎么还有如此荒凉之地的感叹，因为在印象中，汉口相对繁华点，可能本ID搞错了。因为那奇人就住这里，没办法，只能如此，一般奇人性格都有点怪，本ID不想因为一些细节把重要的事情搞坏。

来找奇人，最重要的不是为了治病，而是为了学东西。因为单纯治疗，本ID随便找一个人，只要有时间，在本ID的指导下，就可以达到奇人的大致效果，不过时间肯定长N倍以上。而且，有一点本ID还不太有把握，除了类似方法，这奇人还有没有些本ID意想不到的，这可是宝贝，此外，最重要的是，奇人那已知道的独门工夫，刚好能补本ID目前知识上缺陷。

由于没有被同意，具体的工夫就不描述了，大致说，本ID现在对中医的把握程度，在理论上是绝对独门的，但这种方式，只能教那些有特高领悟能力的人，而具体对大众的治疗，本ID确实没有办法，因为本ID现在只能站在更高的层面上，让病人自己去按某些方式就修炼，这样最后把病以及其根给去了。如果那病人没有特高的领悟力，这方法完全没用，而奇人的方法刚好能救其弊，有了他的方法，本ID就可以广泛地疗治任何一类型的病人，而且，由于站的高度比奇人的高多了，所以他的方法在本ID手里，一定大放异彩，其实也等于救了这门绝学。

本ID有一个心愿，就是对身心皆能广泛地加以治疗，让更多有缘人得之，如果真能学到奇人的工夫，这心愿就能成了。至于本ID的病，那是小事，如果本ID最终不能成功，那不过是换个游戏的方式，转身再来也未尝不可，根本不存在担心的问题。

本ID的病，其实里面还有诸多波折，由于详细说出来，涉及本ID一些家事，所以一直不想说，但现在是一个机会，说出来，能让有缘人得之，本ID也无所谓了。

某种程度说，本ID这次来武汉，是逃出一个恶性循环，本ID可是为此憋屈了好几个月。不用拐弯抹角，这事与亲情相关，具体说，与本ID弟弟相关。

所谓亲情，正眼观之，也是历劫积累下来的业缘，这缘不解开，总是不好的。本ID大概太希望通过这次大病解开了，所以干了很多违心的事情，某种程度上真的是忍辱负重。

本ID的妈妈是广州西关的，最正宗的广州人了，因为妈妈那边的亲戚都在广州，大概是南北结合，所以本ID从小就有点特别。而且，因为此，本ID从小时候开始，最远海南、大西北的，都至少住过N年以上，广州和北京就更不用说了，大概这对本ID的性格很有点影响，同样的原因，弟弟的性格可能走的是相反的路子，但这些，以前都没太注意，这一定是本ID的问题了。

弟弟大概从小就觉得受到压抑，总是想比本ID厉害，因为本ID学习的成绩一向太好，读的学校，从小学开始都是最好的，结果弟弟大概为此受了大苦，从小学开始，一直就为读本ID读的学校而奋斗，本ID去那些学校，从来就没觉得有什么压力，从初二开始，本ID基本处于不上课状态，结果也没什么影响。正因为本ID不上课，所以发展出很多其他爱好，例如本ID没学过就会自己写出乐曲，后来还专门去学作曲大概也为弟弟增加了新的压力，记得小时候，有一次本ID发现弟弟也试图想写点曲子，但当时没想那么多。后来，本ID一直没干什么所谓的正经事，股票、传统文化，禅宗等等，一直就单干，这也给弟弟带来无限的模仿压力，他好象也没正经上过班，也折腾起道家中医等事情，股票也暗地干起来，记得有一年，他曾很高兴地告诉本ID，那年他股票赚了快20倍，大概是1999年的事情吧，但当时本ID已经干过太多的所谓大事情，对此大概也没太留意，换了现在，本ID一定说，好厉害呀，这样至少能让弟弟舒服点。

上面这些，本ID原来真是一无所知，是这次大病，才让本ID确切知道。事情就发生在第一次化疗后本ID肝昏迷那次。当时本ID的行为大概有点怪异，弟弟大概也以为本ID故意刁难他，在一天晚上，事情发展到极端火暴的状态，在本ID不大清楚的意识里，弟弟当时肯定是一边哭着一边揍了本ID，原因是本ID把房子里的玻璃打碎了，而且还要问，为什么这些玻璃这么不禁打，后来还把手提电脑也给毁了，总之，一切带镜子的东西，都成了本ID毁坏的目标，在所有对肝昏迷不了解的人看来，确实是很可恶的，而且，因为小时候的事情，大概弟弟也找到了宣泄的机会。还强迫本ID一定要把他煮的粥和汤，一碗又一碗，不喝完就不给睡觉。

后来，我们的对话在弟弟的一路哭述中进行，他历数了本ID的诸多罪状，例如，因为本ID学习好，而教他的老师刚好都是教过本ID的，结果所有人以本ID为例子去强迫他，在他看来，只有妈妈和外婆才是真心对他好，其他所有人都是故意害他、骗他。而本ID的妈妈和外婆都不在了，换言之，就是世界上所有人都是害他、骗他的。本ID最可恶的地方是用钱大他，他不需要钱，他最恨本ID花钱如流水。这点本ID真是无言可对，因为从事的行业，本ID大概从1994年开始就进行着一般人大概永远都很难达到的消费，但这完全都是一种习惯了，本ID平时也很少见弟弟，大概见面时一些习惯让他很受伤，但本ID一定是毫无觉察的，因为太习惯了，例如，本ID说去哪里哪里吃饭吧，可能那地方就让弟弟受不了，一点菜，他可能更受不了，但本ID确实是毫无其他想法的，都是习惯，其实后来完全收敛了，特别2002年的事情出现后，但那时候开始，和弟弟基本很少接触，直到这次大病。

其他的罪名太多，最近的一条，就是本ID第一次化疗时一天一万元都盖不住的消费让他觉得很变态，他说他曾经病得脓都灌上头了，结果一个月才用几百块钱，诸如此类的。其他就不说了，总之，都是本ID的错。

本ID也搞不清楚后来他是怎么走的，总之把本ID的信用卡、钱等等都拿走了，好象留了几百块钱，不过本ID没找到，好象说是这些东西害了本ID，他要自己去休息一下，他已经为这事情付出太多，如果不是他，本ID早该死了，第一化疗中不是他的药，本ID也早该死了等等。

本ID也搞不清楚是不是当天晚上还是第二天，中途本ID好象糊涂之中打了不少电话，大概都说了些糊涂的话，总之没什么记忆，另外，可能糊涂中把本ID的博客告诉了某些朋友，这不敢确定，总之，后来恢复后有不少朋友打电话来说他们看了博客如何如何，本ID至今也没搞清楚是什么回事情，不过这些都是好朋友，不会对本ID有什么不好的想法，本ID也顺其自然了，但还是要提醒一句，各位大哥大姐，千万别去责怪本ID弟弟，本ID一点都不怪他，那确实是本ID的问题，他年纪小，本ID本应该多点关心他，所以，一定不要在他面前提这些事情，否则以他的性格，肯定撕破脸了，而这等于毁了他的慧命，罪过太大了。

后来就发生本ID的一个学佛的亲戚以咒破恶咒救了本ID，然后有军队背景的朋友从北京等地跑过来，把本ID弄到部队医院。同时，亲戚也把弟弟找回来，如此大的冲突就没有了，不过因为那奇人，又发生一次小冲突。

弟弟大概对他的中医很自负，奇人专门从武汉过来是因为清华一朋友的面子，他也不起床，且不说礼貌，后来本ID封了一个大利市包给那奇人，他等人一走的骂人家是骗子，如果这样说几句就又请吃饭又收那么多钱，他早就赚不知道多少钱了，诸如此类。那次，本ID也懒得和他说什么，晚上用了两小时，用最粗糙的打坐方式探讨了奇人的方法，结果，两小时后肝到头顶的某通道就打开了，本来说话很费力，结果一下本ID就可以中气十足地唱歌剧了，本ID就故意在病房里唱歌剧咏叹调，弟弟又不是笨人，当然知道什么意思。

但他一直不让本ID打坐，说那次肝昏迷是因为本ID打坐搞出来的，总之本ID一想定一下，他就开始折腾或者显示出不高兴，那本ID也懒得折腾了。然后本ID就和他说了，现在就完全按你说的，也不去找什么武汉人了，给你试验的时间，看成果怎么样。至于成果怎么样，那是再明显不过了，有一次，本ID跑出去找了一个老中医，然后说了另一种从而引导他用他的手法达到类似武汉奇人的方法，结果一出来，肿块就明显小了1/3，那天表弟等过来打麻将，都验证了，弟弟当时也说了武汉人可能真行，结果几天后，又开始说武汉人不是根本，其实是半桶水，诸如此类的。

念咒救本ID的亲戚经常过来医院，本ID就借和亲戚聊天点醒他，当然同时也是为了点醒那亲戚，这方法后来确实有了点效果，因为本ID说的问题，显然不是他能解决的，但要让一个人觉醒，哪里有那么简单，就看他自己的慧命了。

这次，终于找到出来的机会，而且是不伤和气的，本ID说，去试一下那武汉人是不是骗子，如果没效果，就马上回来。弟弟说他一定不来武汉的，因为他不想见那人，这更好了，总之，不伤和气又能来武汉，这就两全其美了。

说这么多，不该说的也说了不少，唯一目的就是给有缘者一个鲜活的例子，从中见到点什么，就自己去见了，本ID没什么可说的。但亲情是本ID现在最注重的，本ID万一有什么不测，弟弟是唯一合法的财产继承人，这些东西，本ID就让他去处理了，他自己去用，是他的现世福报，他捐献、建庙等等，是他的来世福报，如果智慧不了，就先福报吧，这也是本ID为了缘分现在能给的最好了结了，当然，只要有一丝机会，本ID希望见到他真正觉悟的一天。

家事就不说了，说说一个回帖，因为无数人将自己的慧命死在类似的迷途中，本ID不避泥水，就看各自的慧命了。

新浪网友

看缠文替你捏把汗，在文字游戏里玩禅，看不到随喜心，平常心，有的是贪嗔痴疑慢，要知道法布施是最大功德，胡乱说法也罪孽深重。尔“我执”太重！自诩“进得去、出得来”？可扪心自问？心恕不恕？燥不燥？烦不烦？妒不妒？安不安？六根净不净？六识虚妄不虚妄？分别人心安于何处？无分别心又安于何处？读文如阅人，一览无余。原尔 “我执”破之！说禅法慎之！送神秀一偈共勉：“身似菩提树，心若明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃”，尔与某都在这个境中打转，醒一醒吧！愿一切功德回向众生！

(2008-08-15 18:21:41)

这位以及类似见解的人是否明白，贪嗔痴疑慢是生死，随喜心、平常心是大生死；六根不净是生死，六根清净是大生死；世间法是生死，出世间法是大生死；六道轮回是生死，涅磐净土是大生死；“我执”是生死，破“我执”是大生死；就算本来无一物也不过在生死境界沉浮，说什么进出？无处可进，无处可出，一箭三关犹是箭后活计，向上一路，千圣不传，如此陋见妄识，竟想窥测无上禅宗、佛之心印？

奉劝各位，如果没有真修实证，就宁愿一句佛号一念万年去，总比虚谈妄说要好，好自为之。

</div>