---
id: 2002poems2
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 小人1上网一月以来所作集之（太儿童不宜的未收）

无酒饭无味，无诗酒无趣。吸尽千江水，何能说一句。

云迷雾失旧楼池，妾意郎情未解时。何日春宵君再起，满川风雨尽淫词。

春来花不放，雨散鸟犹啼。月涌千江水，问何高与低。

人生世间牢骚空，酒色财名欲不同。禁果伊甸何自有，阿谁觅罪梦天中。

性频意自频，意频口自贫。乾坤一张纸，一字一星辰。

荷包快没水，何人一灌之。吟坛有春秋，竟又康乾时

长城迹犹见，阿房惜已无。秦王多仁政，只是坑腐儒。



乾坤何处不清净，孔二删诗妄称圣。从此天地唯一色，千年更有万年盛。

独上西楼月色凉，金陵春雨滴红芳。神州千载风雅士，赢得山河万里长。

鸿儒千载众，难比一白丁。闻性犹是隔，何人恋掌声。

小人非先生，沧海一浮萍。四大犹未住，随波逐浪行。

样子不用看，自是丑八怪。面黄骨亦瘦，心肠还挺坏。

游戏何故作 ，高士总不行。唐风连宋雨，千年竟未晴。

气邪心邪性亦邪，邪邪正正似盘蛇。青山未必带流水，上有浮云一半遮。

红尘网内客，困我是此知。无知天地阔，处处自神奇。

无心心已住，心住非有无。有无皆不住，犹是在半途。

累在红尘是此身，阿谁不是担尸人。身来身去无所住，天地原留一点真。

高士皆老头 小人头未老 高士常懒卧 小人要起早<br/>
高士啃书皮 小人满腹草 草多不反刍 做事还没脑<br/>
虽是蛀米虫 不分谷与稻 见须叫大爷 见奶叫大嫂<br/>
时时闹笑话 处处是活宝 身如三寸钉 骨瘦皮绀缟<br/>
鞋上多鸟粪 衣上多跳蚤 干泥从不去 污尘从不扫 <br/>
更有一宿习 见人就想抱 不管美与丑 娇娘或村媪<br/>
日夜云翻雨 容颜已枯槁 看来没多久 就能缠素缟<br/>
百无一是处 就有一点好 不吃皇的粮 不着主的袄<br/>
庙观不烧香 教堂不祈祷 不恋天上堂 不恋海外岛<br/> 
不法法中法 不道道中道 无心还无肺 事事没烦恼<br/>
发黑与发白 齿黑与齿皓 小人与高士 都是泥土造<br/>
高士行无他 喝撒还洗澡 高名一在外 事事都要倒<br/> 
鱼翅暗捞饭 人前食大枣 南山观日行 月下近老鸨<br/>
内圣吹吹水 外王把浆捣 谈文还谈武 张口吐辞藻<br/>
看人三分高 逢人就要考 口气比天大 要把民来保<br/>
终是烂皮囊 不如炸碉堡 或可塞点药 扎起去干燥<br/>
五千年以后 兴许被研讨 何必学秦皇 枉把青春葆<br/>
山头开个坑 坟头执铁镐 埋天还埋地 谁说天地昊<br/>
不种北山杻 不种南山栲 鸿爪未留迹 谁管天地浩

再请还再请，大人总得逞。黄河水不清，千年还不静。

风高雨还烈，家家自闭户。黄河千万里，沉流多少土。

断章不取义 ，非形亦非器。不看千年竹，个个是酷吏。

三场过后都不射，可做伟哥经理人。鸡鸭牛羊猪骡马，从今四海一家亲。

诗高黄鹤岂余能，平等自由皆可憎。鬼怪人魔各有好，启蒙哪个作明灯。

如游如戏作，形气何能缚。鸿飞千里外，何人仍穿凿。

三界云游客，神鬼皆不昧。来日阎罗殿，无酒也相对。

台上台下戏，阿谁其中醉。幻人成幻景，莫解其中义。

暑气岂曾虐，惟是人颠错。<br/>
水火性如幻，鱼虾自入镬。<br/>
万物形空有，方圆何所缚。<br/>
玻璃泥一体，恒常相映烁。<br/>
人盲不为眼，非关光强弱。<br/>
树木稠或稀，蝉调本难托。<br/>
尘念随车逐，安能存轮廓。<br/>
繁华盛还衰，欢爱从来薄。<br/>
洪炉天地间，生灭谁可获。<br/>
离思凌风往，过尽山与壑。<br/>
无我无无我，未解莫穿凿。

升堂风雅颂，拥被金瓶梅。孔二儿孙盛，总是座高台。

四大偶然合，随业各东西。潮来春水急，不知已过堤。

小人问版主，何字不能吐。深门大院里，应栽什么树。一旦搞错了，是否告官府。<br/>
平生耳朵背，不闻堂前鼓。眼盲又不见，柱上规与矩。只觉前路黑，似有刀和斧。<br/>
总之小百姓，左右都是苦。

颜色与手爪，皆为盲人说。应道本色语，泥古徒学舌。

心生魔自生，究竟何时了。前看黄泉路，还有几多秒。

乾坤处处净，何来污与秽。万物等无差，庸人自执爱。莲舟空无有，什么都能载。<br/>
识取衣中宝，莫被文字碍。

论事不就事，是是还是是。就事不论事，权当做游戏。高阁不形秽，茅厕不掩鼻。<br/>
乾坤处处宽，何处不可睡。

无矛更无头，庸人自相对。天地犹浮沤，阿谁都不配。

秦王刀下万千尸，勒石题碑有李斯。只是焚书心太软，吟坛后辈胜先师。

可怜网中客，流转自颠错。<br/>
四大谁为住，天地谁入镬。<br/>
形神空无有，何缚何所缚。<br/>
缘生非一体，如幻相映烁。<br/>
糊涂识物始，忧患起年弱。<br/>
五蕴妄成织，形器终难托。<br/>
尘念随境逐，三界怅寥廓。<br/>
宿习随行消，福田莫令薄。<br/>
盲龟苦海渡，孔木曷能获。<br/>
浮华镜里梦，须臾已舟壑。<br/>
贫子衣安在，明珠诚凿凿

秦王刀下鬼，网上斧边人。莫怪红尘内，今多舔痔臣。

人王和魔王，阿谁没逻辑。何必常有理，没人和你急。

人王和魔王，阿谁不为民。只是买单时，要铜还要银。

官字两个口，总会编故事。莫怪报表上，尽是假数字。

警告还警告，见头给大帽。无人值得骂，即使是强盗。

阳谋与阴谋，不须有理由。只要官有口，黄河可西流。

版主和小人，当然各不同。版主带花翎，小人没有铜。

手错心不错，人痴情更痴。来年花有信，一起插竹枝。

镜中游戏竟扬尘，凡事何须太认真。雪爪偶留鸿已去，莫看虚影妄添嗔。

雨尽长空湛，扬帆出远湾。<br/>
洪波千万里，碎日起金斓。<br/>
云晾天边树，风移海上山。<br/>
且吸汪洋酒，一洒醉尘寰。

八月凌波踏沧海，鲸涛恶浪远吞空。<br/>
暴虬裂石云喷墨，惊马翻车日失红。<br/>
自古英豪多火血，今时人物尽金铜。<br/>
大鹏展翅涵天宇，万劫乾坤一振中。

下笔立千言，何须打腹稿。即诗即文也，不画地自牢。

先知早先尸，百世有余枝。唬神还唬鬼，处处扮神奇。

被迫改姓名，天地何不明。锤碎日与月，天地自太平。

天道本无，苦聚空有。<br/>
虚空自碎，执为刍狗。<br/>
山是山非，脱襟无肘。<br/>
未如实观，莫扮狮吼。

死亦幻时生亦幻，谁人事事竞相煎。<br/>
法相犹舍甭非法，船楫应离况渡船。<br/>
黄卷千车终蔽眼，灵台一点不关缘。<br/>
大唐境内无知识，明镜何曾景外悬。

要伟定要大，上下总不赖。秋风非为叶，只把红云带。

未分先已裂，徒费口和舌。东海熊熊火，又见空中辙。

又见十三点，小人要先闪。还未食午饭，气息已奄奄。

红桃舞轻袖，琴瑟相鸣和。堂前暗香送，扰动满天波。

纳纳乾坤大，难容几个字。日月本无色，入眼尽生事。

调侃少些好，肚里要有草。純煙沖一鼻，胜过吃大枣。

着草戴黑超，铁掌水上飘。没眼天地阔，火里种豆苗。

不说不好说，说也徒费舌。怨妇岂敢言，更无六月雪。

山飞云未动，风止影犹飄。拂海鲸翻浪，乾坤入一瓢。

光流天影净，山声渺若空。—径人不识，明灭夕云中。

无生尽日欢 何来生死疑 有疑因患有 有患自缠丝<br/>
浮云万世名 粪土千年碑 此身更无寄 未住早已离<br/>
依依河边柳 呦呦林中麋 日日皆好日 时时作花时<br/>
潮起复潮落 月圆复月亏 世本无多事 何在有无为<br/>
莫窃尘上珠 莫恋法中奇 明珠岂属有 说无亦是痴<br/>
无有全不立 犹在鬼作思 坐看天地转 起看天地垂<br/>
雁行风过水 花落月临枝 法法皆无染 尘尘皆不遗<br/>
廓然泯凡圣 悠然入喜悲 生死凭一笑 净污两由之<br/>
死生众生恩 净污众生慈 空花演佛事 幻镜戏魔师<br/>
赴劫千身去 行难一愿随 阿鼻空未空 菩提期未期<br/>
琴歌自澹漫 莫向月中窥