---
id: 2002poems4
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 缘来即至 缘尽即离 自了自了 兼送嘘堂

人生苦短 不了向上一路 执言缚语 大限随至 追悔无时

光流天影净<br/>
山声渺若空<br/>
—径人不识<br/>
明灭夕云中

可怜网中客，流转自颠错。<br/>
四大谁为住，天地谁入镬。<br/>
形神空无有，何缚何所缚。<br/>
缘起非一体，如幻相映烁。<br/>
糊涂识物始，忧患起年弱。<br/>
五蕴妄成织，形器终难托。<br/>
尘念随境逐，三界怅寥廓<br/>
宿习随行消，福田莫令薄。<br/>
盲龟苦海渡，孔木曷能获。<br/>
浮华镜里梦，须臾已舟壑。<br/>
贫子衣安在，明珠诚凿凿

无酒饭无味<br/>
无诗酒无趣<br/>
吸尽千江水<br/>
何能说一句

江山代有英雄出 各误苍生几十年 今日惟看网上客 淫坛浪社搅酸涎

一千几手廿元钱 熟客新欢总要偏 若是够豪对五嘴 送君八折结尘缘

云迷雾失旧楼池 妾意郎情未解时 何日春宵君再起 满川风雨尽淫词

情起天边月<br/>
精生心底痰<br/>
红尘多趣事<br/>
东土有吟坛<br/>
壮矣伟哥塔<br/>
坚哉圣女庵<br/>
神游添劲力<br/>
日夜捣龙潭

打油不要紧<br/>
只要品质称<br/>
时时搓几下<br/>
革命无不胜

大江东去偶回头 立马横枪争上游 故国神油能护体 风流人物更风流

纵横天地困天地 不堕心还恋鸟风 熊耍把戏狗叫唤 枭雄狗熊一般熊

追风搏雨犹为鸟 裂石驱云不是雄 总有**似阿斗 乍来驴脚唬长虫

打 油 也 吟  诗<br/>
够high还keep fit<br/>
无 话 偏 要  讲<br/>
有 屁 一 齐  zip

阁下不割下<br/>
果然是问题<br/>
去来都作土<br/>
何必强求齐
 
春来花不放<br/>
雨散鸟犹啼<br/>
月涌千江水<br/>
问何高与低

老枭一怒发酸言 老鸨一怒发嗔言 白天不懂夜的黑 木鸟呆鸟又临盆

性乃第一生产力 科技不如去招妓 吃蛋要吃原子蛋 阔步迈入新世纪

昔年家少米<br/>
东海作盐枭<br/>
枪是出林鸟<br/>
心同哭鼠猫<br/>
丹青双胸写<br/>
黑白一口描<br/>
谁话当年勇<br/>
坐台今女妖

何人非性生<br/>
何人不性起<br/>
白夜与黑天<br/>
又干一世纪

人生世间牢骚空，酒色财名欲不同 禁果伊甸何自有 阿谁觅罪梦天中

性频意自频<br/>
意频口自贫<br/>
乾坤一张纸<br/>
一字一星辰

荷包快没水<br/>
何人一灌之<br/>
吟坛有春秋<br/>
竟又康乾时

长城迹犹见<br/>
阿房惜已无<br/>
秦王多仁政<br/>
只是坑腐儒


乾坤何处不清净 孔二删诗妄称圣 从此天地唯一色 千年更有万年盛

此性彼性性非性 拜托诗人仔细看 何处乾坤不清净 何须鸭肚似儒酸

独上西楼月色凉 金陵春雨滴红芳 神州千载风雅士 赢得山河万里长

鸿儒千载众<br/>
难比一白丁<br/>
闻性犹是隔<br/>
何人恋掌声

小人非先生<br/>
沧海一浮萍<br/>
四大犹未住<br/>
随波逐浪行

样子不用看<br/>
自是丑八怪<br/>
面黄骨亦瘦<br/>
心肠还挺坏

游戏何故作<br/>
高士总不行<br/>
唐风连宋雨<br/>
千年竟未晴

气邪心邪性亦邪 邪邪正正似盘蛇 青山未必带流水 上有浮云一半遮

红尘网内客<br/>
困我是此知<br/>
无知天地阔<br/>
处处自神奇

无心心已住<br/>
心住非有无<br/>
有无皆不住<br/>
犹是在半途

累在红尘是此身 阿谁不是担尸人 身来身去无所住 天地原留一点真

暑气岂曾虐，惟是人颠错。<br/>
水火性如幻，鱼虾自入镬。<br/>
万物形空有，方圆何所缚。<br/>
玻璃泥一体，恒常相映烁。<br/>
人盲不为眼，非关光强弱。<br/>
树木稠或稀，蝉调本难托。<br/>
尘念随车逐，安能存轮廓。<br/>
繁华盛还衰，欢爱从来薄。<br/>
洪炉天地间，生灭谁可获。<br/>
离思凌风往，过尽山与壑。<br/>
无我无无我，未解莫穿凿。

高士皆老头 小人头未老 高士常懒卧 小人要起早<br/>
高士啃书皮 小人满腹草 草多不反刍 做事还没脑<br/>
虽是蛀米虫 不分谷与稻 见须叫大爷 见奶叫大嫂<br/>
时时闹笑话 处处是活宝 身如三寸钉 骨瘦皮绀缟<br/>
鞋上多鸟粪 衣上多跳蚤 干泥从不去 污尘从不扫<br/>
更有一宿习 见人就想抱 不管美与丑 娇娘或村媪<br/>
日夜云翻雨 容颜已枯槁 看来没多久 就能缠素缟<br/>
百无一是处 就有一点好 不吃皇的粮 不着主的袄<br/>
庙观不烧香 教堂不祈祷 不恋天上堂 不恋海外岛<br/>
不法法中法 不道道中道 无心还无肺 事事没烦恼<br/>
发黑与发白 齿黑与齿皓 小人与高士 都是泥土造<br/>
高士行无他 喝撒还洗澡 高名一在外 事事都要倒<br/>
鱼翅暗捞饭 人前食大枣 南山观日行 月下近老鸨<br/>
内圣吹吹水 外王把浆捣 谈文还谈武 张口吐辞藻<br/>
看人三分高 逢人就要考 口气比天大 要把民来保<br/>
终是烂皮囊 不如炸碉堡 或可塞点药 扎起去干燥<br/>
五千年以后 兴许被研讨 何必学秦皇 枉把青春葆<br/>
山头开个坑 坟头执铁镐 埋天还埋地 谁说天地昊<br/>
不种北山扭（木边）不种南山栲 鸿爪未留迹 谁管天地浩

小人九条尾<br/>
有貂还有狗<br/>
曾戏商与夏<br/>
何必乱击缶

说好说不好<br/>
只是墙上草<br/>
昨晚风无雨<br/>
怎起这么早

再请还再请<br/>
大人总得逞<br/>
黄河水不清<br/>
千年还不静

无聊还聊聊<br/>
切莫到中宵<br/>
小人少风雅<br/>
无雨看芭蕉

小人缺心眼<br/>
误入大人地<br/>
不识家有法<br/>
以为做游戏<br/>
主民民主主<br/>
大概也不异<br/>
何必常似犬<br/>
处处为统治

主民民主主<br/>
不是说民主<br/>
若是有冤屈<br/>
可以告官府<br/>
风高雨还烈<br/>
家家自闭户<br/>
黄河千万里<br/>
沉流多少土

断章不取义<br/>
非形亦非器<br/>
不看千年竹<br/>
个个是酷吏

做诗要做旧<br/>
玩人要玩新<br/>
一心红如火<br/>
爱党爱人民

诗高黄鹤岂余能 民主自由皆可憎 鬼怪人魔各有理 启蒙哪个作明灯

如游如戏作<br/>
形气何能缚<br/>
鸿飞千里外<br/>
何人仍穿凿

三界云游客<br/>
神鬼皆不昧<br/>
来日阎罗殿<br/>
无酒也相对

台上台下戏<br/>
阿谁其中醉<br/>
幻人成幻景<br/>
莫解其中义<br/>
四大偶然合<br/>
随业各东西<br/>
潮来春水急<br/>
自然要过堤

下笔立千言<br/>
何须打腹稿<br/>
即诗即文也<br/>
不画地自牢


可怜网中客，流转自颠错。<br/>
四大谁为住，天地谁入镬。<br/>
形神空无有，何缚何所缚。<br/>
缘生非一体，如幻相映烁。<br/>
糊涂识物始，忧患起年弱。<br/>
五蕴妄成织，形器终难托。<br/>
尘念随境逐，三界怅寥廓<br/>
宿习随行消，福田莫令薄。<br/>
盲龟苦海渡，孔木曷能获。<br/>
浮华镜里梦，须臾已舟壑。<br/>
贫子衣安在，明珠诚凿凿

我和嘘堂的问题<br/>
评网友：通教不通宗，文字思想什么都可以，<br/>
但这和向上一路无关。当然，这些话不是人人都听得进去，所以棒喝在现代无门。<br/>
人间佛教也好，人间魔教也好，都是在想蕴中打转，行蕴中造业，识蕴中下种，包括现在写东西和看东西的。众生本空，迷悟自困。


诗文事小<br/>
生死事大<br/>
或生或死<br/>
与寿无关

天道本无，苦聚空有。<br/>
虚空自碎，执为刍狗。<br/>
山是山非，脱襟无肘。<br/>
未如实观，莫乱狮吼

幻镜尘扬<br/>
空花风舞<br/>
本无多事<br/>
妄添金鼓<br/>
余将远行<br/>
有缘再至<br/>
自了自了<br/>
珍重珍重