---
id: aboutlovesickwives
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 对《怨妇词》作一个简单的说明。

作者：小人1　回复日期：2002-8-14　23:48:54 <br/>
小人词写过很多，但都是苏辛一类，这种怨词第一次写，这十几天陆续在唐风宋韵上完成，现结集到这发，不知是否违规，请多指教。 


作者：小人1　回复日期：2002-8-15　0:17:47 <br/>
另外，有些词牌名字可能不同，如《丰乐楼》就是《莺啼序》，但前者名字好玩，故用之，


作者：小人1　回复日期：2002-8-15　11:05:11 

首先必须明确，这49+0首是一个整体，单纯去看其中的一词一字就没意义了。故事很简单，说了三十年的事。前十年在前49首表现，最后一首《丰乐楼》写二十年后的一天。情节大概是一个小MM被小人或者小人之类的人骗、然后等待、失望、绝望、最后入青楼（放心，最后荣升为老鸨）。结构上，第1到第3首时间在某一年的秋天，写小MM开始预感到有不妥（小人在外面包二奶？），这是一个序幕。第4首写三年后的春天，暗示小MM和小人在十年前的冬天相识（在后面的11首和《丰乐楼》中有呼应），而在前三年春天小人离开（第5首，也就是序幕开始的下一个春天），一直没有回来（按小人一贯的招数，一般是说上京赶考，到鬼佬那做猪崽之类）。从这到49首都是写这一年的事，其中33首是一个分隔，主要是写春秋两季。这里是一个完全的心理过程，一切微妙的变化、最后是爆发。0首的《丰乐楼》在二十年以后，也是和小人相识三十年以后，可以看成是一个没有结尾的结尾。

主题方面，显然不是单纯的闺怨，如果一定要往历史上套，想想三十年的时间和里面的时间分布，就明白了。但小人不喜欢所谓单纯的历史，这当然还不只这些，还可以用在其它方面，怨妇只是一个话头。这首词可以送给一切活过三十年以上的人，联系到轮回的问题，因此可以说是送给所有的人和轮回中的物体。

语言方面的问题太多，不可能一一去说。但有一点是关键的，即整个东西的节奏与高朝的推进。上面说过，33首是一个分隔，从数量上基本是黄金分割位，从字数上大概是一半的位置。显然这使整个东西有了一个平衡的结构。这前后，词牌的选择上也有区别，前面以小令为主，后者基本是长调，色彩也越来越重。另外前面故意用了一些词牌的重复，例如《蝴蝶儿》就出现了4次，刚好形式一个潜在的结构撑起前半部分，类似音乐上的回旋曲式。后半部分，特别在最后，选择的曲牌一个比一个长，压韵的平仄也形成一定的节奏，把前面回旋结构积蓄的能量不断释放，推出高潮。这里整个的结构是按歌剧的某些玩法进行的，小人正要写歌剧《哈姆雷特》，大概对此有一定的影响。

节奏与高潮从音乐上比较好理解，一般对音乐了解不多的只能概念化地进行理解。如果只选一种游戏代表东西方，诗歌于东方与音乐于西方是一个很好的选择，而节奏与高潮是音乐一个很关键的主题，而这往往是东方所缺乏的。听听中国的古典音乐，象古琴之类的散板音乐，而印度等的音乐代表了东方节奏的另一极，但这都和西方的节奏概念不同。至于高潮，特别是西方音乐的结构性高潮，那更是东方艺术所不知的。反之，东方艺术的内省、静观也是西方艺术所缺乏的。小人在这49+0首试图要打通这两方面，但这种层面上的探讨已经很难进行，对于东方人来说，结构性、戏剧性的高潮并不是一种内在的特质，更多的是概念化的接受。布鲁克纳、马勒等人的交响乐可以去听听，这前49首里面的有着类似的东西，但最后的0又不同，它是另一个层面上的东西，以后再分析。

小人说这么多并不是要说明小人有多好，对这小人一点兴趣都没有。而是在探讨古典诗歌的一种突破可能。不管你现在写得如何古意，或旧瓶装新酒，其实都是在同一层面上玩游戏。小人在这里探讨的是一种以东方古典的碎片、西方现代结构的一种融合，所以小人一直强调的是49+0的整体。不过现在了解交响乐的人不多，结构方面不知怎么谈，小人也只好说个大概。至于细节部分，以后再说。