---
id: poemtheory3
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 3.论诗的语和感（下）：进来先猜谜语：高高山头立，深深海底行，打一物事。

由于这个帖太长，打开很困难，这是最后一帖，以后继续的新帖名字是：“释”帖太长，新开个继续，进来先猜谜语：高高山头立，深深海底行，打一物事。
昨天说到火药味和臭味，其实这些味每一刻都有。火药味就不说了，这玩意没火药前就有，具体没考证过；而臭味，包括裹脚布那种，平时一般能接触的基本都和各种的尸体有关，里面包含的生物、化学以及生理过程也不说了，现在想聊的是语言上的臭味。显然，臭味是相对的，否则臭豆腐就没人要了。而且臭味即使还有原始的意义，和我们现在的理解也有很大的区别。为了明确起见，这里所说的语言上的臭味是指语言上的那种尸体味。至于什么是尸体味，小人没有太多的意见，假如要实践一下，有很多的地方和方式可以进行，小人就不送了。

从本质上说，语还没有语之前就已经死了，任何的语，包括现在这里看到的、人民歌的、大爷颂的，都和尸体相关。在感和语的关系中，当然可以用灵与肉、观察和创造、感性和理性之类的东西去套，甚至可以用感在于感无所感而无不感，语在于语无所语而无不语来套，但套永远是套，被套住是什么滋味，问问男人和炒股票的都知道。昨天语了一句可能要惹麻烦的话，把整个西方哲学和中国文论都搁到语上面，当然还有中国哲学等等其它，小人懒得说。麻烦事小，不麻烦才会真麻烦。

语还没语就死了，语带着尸体的味道被写、被射、被录，当然还有被认真。这一切都是在打转，改变不了任何东西。就算被奸、被诗、被贵重也没用（在中文拼音输入里，诗下面就是尸，看来把诗看成生命的只好用手写或其它输入，虽然生命每一刻都在诗着且尸着）。

在所有的年代，任何最新鲜的语都已经充满某种药剂的味道，而学舌者还要把尸体放到口里咀嚼。按照数学的游戏，任何伟大的语都可以找到某种对应和一个所谓委琐的语形成同构。虽然在很多人看来，把《秋兴》、《北征》和《玉女心经》形成对应是不可接受的，但小人还是必须充满药剂地语：现在所谓的意义只不过是某种意义空间的一条曲线。公认并不能代表什么，只是说明了在这个空间中仅被看到这一条，而混饭的、卫道的等等要证明的是这条曲线在无穷空间中的唯一。证明永远都有，在选择的公理系统中就玩吧，和自渎一样。另外象指出《离骚》和一段断袖之缘的关系之类的东西，小人没有任何兴趣，谁爱吃谁吃。

至于大修行者要“高高山头立，深深海底行”，就涉及了题目中的谜语，相信只要男人都能猜出来，只有没有才需要。当然，修行还有双修的，弄好了自然是大修行，否则就不叫高高又深深了。不管单练还是双修，低低还是浅浅，都是尸语，其它什么山是山非、美人小玉都是一样。不在口上、意上，且说一句。说三十棒，不说也三十。哇，吵到全世界都听到了，歇吧。
	
本来这个帖应该完成使命了，看来还要搞一阵。小人建议要搞就挪到新窝，那里爽一点。但如果有特殊爱好，这里弄也无所谓，反正哪里不是弄，小人对什么制都没有兴趣，老马说什么并不重要，因为没说就死掉了，余下的只是羊头狗肉的勾当，不说也罢。至于什么人性的问题，人可能会有性问题，而人性的问题，在小人看来从来就没有任何问题，只不过是自寻烦恼。人性并不是某种既定公理系统的推理，并没有任何天然的必要性，连天然都不是天然的，人性就免了，带着这条绳索做人、造人，不说也罢。

关于后现代的问题，小人在诗里已经对此说得很清楚，后现代只不过是说的一种形式，说了就说了，说了就死了，如此而已。至于什么嘘堂之类的问题，和后现代是一样的，一个话头，如此而已。另外，为什么要正确？未说都死了，还正确干啥。至于事物的内涵，又有什么事物有内涵呢？不用说什么性空之类的东西，那些关于一切有关的问题，在罗素悖论有关的研究中已经有了，如果有兴趣可以找这方面的书看看，小人就不说了。后现代至少在这个问题上没有这些说的习惯，有关什么 “一切”、“全部”之类的问题都不会被谈论。当然，不谈论也不代表什么，不谈论就不谈论，咱今天就此歇了。

昨天在旧帖上搁了，看来要转换还是挺麻烦的，拜托以后在这弄。虽然挺不麻烦，但旧的打开却是麻烦挺大。小人又不是大人小姐，有工作有人养，可以弄宽带的，可怜可怜小人，甭再去那搞了，要搞就在这，这宽敞，动作频率都可以随心所欲。另外，昨天看美声的决赛，有谁知道预赛演唱成绩第一的内蒙古大哥怎么没有了。中国的男高音多得象垃圾，包括出名的，没几个好的，特别是戏剧男高音，一个都没有，内蒙古这个可是少见的戏剧男高音嗓子，小人和他同是大猩猩，确实有点那个。如果有知道的拜托告诉小人，无限感激。

昨天旧帖弄的东西在这里就不转弄了，有兴趣自己去看。但昨天说到有关语的正确问题，这里可以延伸一下。“未说都死了，还正确干啥”是小人对这类问题的回答，显然大多数人都不会这样想，否则这世界就没有文仗武架了。

“混饭的、卫道的等等要证明的是这条曲线在无穷空间中的唯一”，这是前帖的话，也是所有和“语的正确”相关游戏的指向。正确有很多类型，从简单粗暴的唯一正确，到貌似复杂温和的多元正确，再到不置可否的迷糊正确，在任意维空间中玩出各色花样，但不管怎样变换，还是和那唯一的指向同构。

对于狭义的诗来说，正确的指向比较隐晦。但仍有很多人赤膊上来告诉诗该这样该那样。其实诗从来就没有这样和那样，只不过是习惯的模式套出了这样那样。有人可能要问，小人你这话是正确还是错误。小人只能说小人做时不带套，管它爱什么没什么。那这样不正是套吗？你说套就套，个中滋味，佳人也不许知。那你自己知吗？知它干啥。那不是傻蛋一个？傻蛋知道太多。是不是什么不知就行？不知已知。连那一知都没有呢？万劫不复。只有那一知呢？万劫不复。如何出离？出离作啥。为出三界啊。谁在三界？那么谁不在？木马追风。别打哑谜，直说一句？有耳吗？有。有耳听不得。没有呢？过了。哪？野鸭子？街鸭子。一晚多少？780。 560？685。好，来吧。哎呀----------

小人爱好比较杂，上面两帖可能和这里原来主题关系不大，但所有的创造本质上都是一种展现，都是诗的，无关中又带着太多的相关。

前说到语的正确问题，从某种意义上说，围绕这个问题就是整整一部人类的历史。不思善、不思恶，再没有什么明上座，担柴的卢老汉喷完几个字也吃肉边菜去了。不思善、不思恶和本来面目又有X关系，两个妖怪口淫几句引得云山雾海扰人清净，打到十八层，小人随后就到。

混饭的、卫道的等等要证明的无穷空间中的唯一，说白了就是“我”。“我”构成了语的模式，而语的模式又造就一个虚幻的“我”，这里的语是在广义的层面说的。下面要语的又是惹麻烦的话，小人在十八层订好票了，麻烦就麻烦。

对于所谓的诗人来说，只不过语的方式、模式是各类的文字（为了和其它同用文字的黑帮区分，里面有一些固定的黑话。根据带黑超的方式，帮中还有很多小帮，也不排除有个人帮、T人帮、W人帮）。基本的信念当然是以为可以表达什么、表达又可以引起什么等等。这一切和真正的黑帮没有什么不同，只不过打劫的是文字（打劫后处理的方式叫技巧、练字、谋篇等等、而不是强暴），发泄的不叫兽欲，当然也不是人欲，是升华、提炼过的，是精，是人类思想之精华。

精神、文字的伟哥制造和消费，当然每个人都觉得自己的好（或者自己觉得好的好），然后又有了牌子。接着牌子下面有了发烧友，牌子随之更亮。但牌子也有太多的时候，不定时的经济危机清理一下，最后是百年、千年、万年老店，这些店里出品的药够后面的人迷糊一阵。药造的一切越来越科技，推陈出新，最后人也可以造了。感觉、思想等等、什么不可以造？那我是发自内心的，有人抗议。但内心只不过是一系列造的结果的一个代名词，哪一个破烂或又伟又大的思想不是造的？

那造也没罪，就爱造就爱造就爱造，抗议继续，制造着没罪的没罪。

一大堆废话通过一大堆帖子语着，这里和那里没有不同。每个人都在语着自以为不是废话的废话，而废话构造了每个的存在。事情就是这样的事情，废话带来快感，快感制造废话，如此而已。

前面语了很多有关语的废话，今天语一下快感。在前面虚拟的语和感结构中，感这方面似乎比较难以分析，任何概念都很难往上套。但感又似乎这样实在，每一刻都在其中。和语的正确一样，感也有三六九等之分，小人最喜欢的当然就是快感啦，因此前面在感的位置上偷偷用上了快感。

喜欢归喜欢，和语一样，感的三六九等也只是大人们的制造，没有什么特别的理由。但理由不需要特别，只要有用或被有用就行了。感的模式和语的模式对应相通，构成了存在的模式。由此有了逻辑，有了合理的证明，有了道，有了理，以及那些大写的、唬人的东西。这些东西继续形成新的浅层模式，变换各种色彩，不过，所谓核心的结构还是那一回事。“我”，不管是语和感（这两者的划分只不过是一个话头），其实只不过是模式、结构变换组合制造的一个痕迹，然后痕迹成为主人，历史成为现实，时间凝固成空间，如此而已。
感和语一样被划出三六九等，模式化成为了制度化的根基。所谓创造性，说白了就是创造另一种模式困人一时、二时、多时。花样的变化改变不了里面的芯，可以说从来没有改变过。

确实，为什么要改变呢？每走一步都是陷阱，干脆不动呆着算了。可惜，真能不动的一万亿里面都找不到一个，而即使找到又怎样？此外，又有谁真正动过？动来动去，只不过在“我”这壳里打转，管你在上面加上的定语是小是大、是超还是无，一回事，甭听扯。理想是“我”的理想，真理是“我”认为的真理，客观是 “我”面对的客观，痛苦、淫乐等等无不如此。连那个所谓的傻冒上帝都按自己形状造人，大概这就是自恋狂的祖师爷。而谁又不是呢？

一般意义上的自我感受，只不过是一系列模式、结构变换组合制造的一道痕迹，里面什么也没有，如果一定要说有，有的只是来自那个傻冒上帝的自恋基因。这里没有值得关注的界限，概念、分类等等都是这样苍白，甚至包括涂鸦与痕迹的描述。所谓有感而发就成了和这里的废话一样的废话，这里的指向包括那些例如无感非发、无发非感等等的排列组合。

前面的帖子已经语过，感和语这种说法只不过是一个话头，瞎掰，和其它的语一样，都是瞎掰。举一句不瞎掰的？在前面已经明确说过，语没语就死了，显然这也在瞎掰之中，这同样可以用在感之上。凡能感的都是自渎，凡能语的都是瞎掰，包括这一句既然“凡能感的都是自渎，凡能语的都是瞎掰，包括这一句。”，似乎已经没有继续的必要，但又有什么是必要的？生命不息，战斗不止。继续搞。

这里先给一个瞎掰的定义，所谓语感，就是感的当下。当然，这个定义也只是继续玩下去的一个话头，没有什么可以标榜的。另外，继续下去还需要逻辑的玩具，下面可以把这个玩具叫作一阶谓词系统，只所以选择这个游戏没有任何理由，必须说明的是，逻辑的玩具比真正的玩具要多得多，天上的星星有多少，就有比那更多的逻辑系统。从某种意义上说，逻辑水平高和女人说自己IN没有什么区别，任何逻辑上的辩论就象女人在斗谁的打扮好，甚至和品味无关。

感的当下成为语感，模式化的感形成模式话的语感，从而就有了模式化的语。对于当下来说，是在的释放，没有谁缚它，一切是自作自受。而自又什么不是，如果一定要说是什么，只不过是一道道痕迹，但痕迹变成绳索，感成为模式。而在是什么？在就是痕迹的错认，海德格尔看出在与时间的关系，但又被这困住，最终还是走不出来。在只是在于从来不在，当不在硬要凝成在时就有了时间，然后是永远的纠缠。

感在当下释放，感而成语其实在当下就完成，当下的完成就是语感的完成。语感在于其新鲜的绽放，这里，一切人为或自然器官功能的划分都是多余的。当下，一切都完成了，用狭义的诗作例子，你可以用嗅觉、味觉、听觉、触觉等等呈现它，甚至一起或者都不需要。

写，从某种程度只是对尸体的记录，如果一定要说有什么阶梯，永远在当下绽放，这就是初步的入门，假如一定要说有门。

昨天说到当下，谁都知道，当知道当下时已经不是当下，如果浑然不知，又和石头无异，怎样才能进到当下呢？首先，当这样提问时就已经落到一个模式之中，在这里可以玩不落与不昧的游戏，但没用，还玩，等着的可不止五百世的狐狸身。想想，哪一下不是当下？

但真正透过这一层也没用，本无所透，还是被痕迹所困。这里痕迹和所谓的业是相通的，业缘不了，永无出期。就算会说了无所了，出无所出也没用。

这世界永远不缺的就是要救这救那的人，但想想，你现在的所有思想、每一个细胞，哪一样不是众生所给，各种痕迹的聚合？救谁？如果一定要说救，只是被救，不 是谁怜悯众生，而是众生怜悯你，成就你。你是什么？“我”是什么？什么都不是。说什么大乘小乘，都是瞎掰，小乘都不清楚，还大乘？就算是套自觉、觉他、觉 行完满的老话，自还未觉，只是造业而已。这个世界上英雄好汉，救这救那的人还少吗？谁不是自觉得比这大比那大，没他地球就不转，结果呢？

昨天说到在当下绽放，当下就绽放了。按以前的老说法，顿根直入，没有什么可说的，能钝不能顿，只是被这觉自自觉给困住了，了自自了，多说也废。

小人你说这说那干啥？禀告大人，小人除了某种事，啥都不干。管你干不干，拖出去砍了。喀嚓一声，小人的头掉下来给狗啃掉，剩下十只手头飘啊飘，突然碰到一个类似键盘的物体，随机瞎按，指头以外的东西现在还没头找，下面是寻物启事，有错字错句请原谅。