---
id: poemtheory4
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 4.论创作和阅读

不管积累了多少传统，文字也只是痕迹的一种。在广义的角度，诗在当下绽放，写下来都是尸体，成为狭义的诗。但尸体就尸体，玩尸体也挺有趣，看，几千年了还乐此不疲。

尸体有很多种，啃过的都知道，不只啃小人头那。这么多的诗体种类，啃了这么多年，任何一块骨头都被啃过很多次了，当然，唾沫星也可能被作为美味，只要是来自那些千年、万年药铺的。尸体和唾沫星就不说了，这都不重要，在当下的绽放中，这一切都被融化，尸体和唾沫星都被粉碎混到土里，只有当下的绽放，其它都是多余的。在当下的绽放中，感、语、语感的划分也是多余的，形式、文字等等更是一下被点燃、照亮。不用眼睛，已经把所有的细节看清，感官的划分也是多余的，嗅觉、味觉、听觉、触觉等等都可以呈现。如果看了这还不明白，那可以去听听莫扎特或舒伯特的作品。

一般来说，平常所认为的创作其实只是一种记录，把当下的绽放记录下来。象莫扎特和伯特之类的人，这种记录在当下就完成了；但大多数的人就象贝多芬一样，记录是一个痛苦的过程，或者说是一个迷失的过程。所有的迷失来自痕迹的束缚，束缚带来懒惰，只有极少象贝多芬之类的人才能不断突破这些痕迹的束缚，完成苦涩的记录。虽然分类不是小人所喜欢的，但如果要对记录玩这个游戏，则可说为三类：被痕迹束缚的，突破痕迹的，当下绽放的。不行，有一只脚飘过来了，等一等 ------

好不容易追上昨天那脚，一抓，竟然是空的。只好继续十个指头在键盘物体上的飘动。

上面说过，平常所指的创作其实只是对当下绽放的记录。这里必须首先聊聊所谓的灵感。灵感属于一种记录的状态，或者说是记录当下的敞开，而记录的当下就是语感，换句话说，创作和记录属于语的过程，灵感就是语感的敞开。

对于莫扎特和舒伯特等当下绽放的一类人，并不需要什么灵感，他们就是音乐本身，灵感对于他们来说已经是多余的，或者说感、语感和语直接相通，并不需要所谓的灵感来照亮什么。对于大多数被痕迹束缚的一群，灵感是一种特别的经验，是不断挣扎的一种释放。

感、语感和语的通道时开时合，在不断的抽动中灵感喷发了。这种挣扎对于大多数人来说最终导致灵感的永远离开，类似某种功能性疾病。但灵感的快乐太强烈了，为了寻找往日的好时光，所有的理论、概念补药就出来了，修养之类的东西就象伍柳派的某些活动，还精补脑、最后个个红光满面、修养学识十足，到头来怎样，自己最清楚。

当然，这世界上的人也太多了，不制造点神仙、半仙、神人、圣人，弄些语录、脚录，大家不闲死就怪了。除了这些，还有无数民间药方、谚语，当然也包括一滴十滴之类的。最终，痕迹变成巨网，自缚缚人，纠缠不清。

哇，小人最重要的部位射过来了，快追---------------

最该有的终于有了，好好幸运啊。今天可以10加1了。

昨天把灵感和小人刚追回来的东西相联系，大概又要得罪一群。但小人有偷窥癖，专喜欢扯开一些神圣的外衣，什么圣母、贞女，概无例外。

昨天还提到痕迹变成巨网，自缚缚人，纠缠不清。但最好玩的是，那些挥舞屠龙刀、倚天剑的英雄英雌们，最后发现只不过在继续网的编织，屠龙刀、倚天剑，他们她们的所有思想、行为、甚至身上的每一个细胞，哪一样不在网中？

昨天还说到修养，把修养看成还精补脑大概又会惹人不快。其实，看就看，不看就不看，没有太多的废话。如果明白各种所谓学问的构造方式和一些基本的结构，看书就是看一些游戏如何被玩，而玩者又如何象蜘蛛一样候着，能弄死哪几类蚊子或文字等等。看书假如不到这种状态，那基本就瞎了，虽然即使到这种状态也没有什么大不了的。看一切可以找到而你还觉得有趣的书，识破所有的诡计，如果暂时看不透，歇歇在来。不要放过任何一个疑问，任何一个疑问辗转下来都将成云成雨覆天盖地，变牛变马、变仙变鬼几十亿次也不会揭开。

虽然小人对书没有特别的爱好，但既然瞎了，也就继续瞎聊。在所有书里面，小人觉得数学是必须首先要读的，对数学了解越深，在其它方面被欺骗的机会就越少。这里指的不是具体的领域，而是数学游戏的整体玩法。从某种意义上说，对数学特别是现代数学没有基本的了解，去扯谈什么存在、语言、结构、解构、后现代都是笑话。其实，任何思维的玩意，在某种程度上都和一些数学游戏同构，而数学里面的玩法不知比其它复杂多少倍。可以这样说，现在哲学之类东西所玩的东西大概就对应数学20世纪初的水平，可惜现在的数学越来越变成天书，能看懂的人看其它书，只要花点时间熟悉一下基本的概念，就象玩一样；反之，几乎不会有类似的可能。

上面说到数学，相信大多数喜欢文学的人对数学都比较怕，其实没有什么大不了的。去了解一样东西，并不需要去成为专家，而所谓的专家往往都是大傻冒。就算在数学里面，大多数只不过是证明机器，对数学的整体把握这才是最重要的。

除了数学，物理也是必须了解的。从某种意义上说，物理只是数学的一个分支，象量子力学之类的都是可以进行公理化研究的。这一方面大概搞物理的人是不大喜欢的，他们总是强调两者之间的所谓不同，这种口舌事情就不说了。总的说来，物理比较简单，在概念上更容易被把握，有更多的直观性。只要不是从事专门的研究，在一定数学基础的前提下，大致的了解是容易的。这里关键要注意的是具体物理图景后面的思维模式。

此外，有关人体方面的研究也是必须要知道的，看看这个皮囊每天都干些什么、所谓的思维在生物、生理层面的过程，所谓的情绪如何在某种化学过程中得到制造等等。了解多一点，对消解很多关于人类的神话大概有一定帮助。

当然，假如有时间有兴趣，需要看的东西无穷，但往往里面的模式是类似的，以上三方面的了解会对这些模式的把握有更多的帮助。过几天ICM2002就开始了，到月底，小人都比较忙，这几天有空再写写，然后9月份再算了。小人也将抓紧时间把飘在其它地方的心啊肺啊找回来。头就不要了，有小的还要大的干什么，无聊。